
《35.生路》

01.BP-ST-1 浪潮守望者



//////  一个猎人他走上海岸♪  //////
//////  他的家乡在后，他的路在身前♪  //////
//////  父母与儿女都与他失散♪  //////
//////  他的恋人已经葬身大海♪  //////
//////  一个猎人他走上海岸♪  //////
//////  他的家乡在后，徒余哀叹♪  //////
//////  他的路没有尽头♪  //////
//////  他的路浓雾弥漫♪  //////
//////  一个猎人他回到海岸♪  //////
//////  他的旅程结束，他的家乡近在眼前♪  //////
//////  旧日的涛声呢喃♪  //////
//////  可他为什么却步♪  //////
//////  又为什么不安♪  //////
选项：
    分支1：好久不见，斯卡蒂。
    分支2：你好啊，斯卡蒂。

"斯卡蒂": 好久不见，博士。
"斯卡蒂": 按照约定，来接你的应该是那个脸皮很厚话又多的黎博利，但你好像并不惊讶。
选项：
    分支1：你和极境都是罗德岛的干员。
    分支2：毕竟这里更靠近你的故乡。

"斯卡蒂": 嗯，也是。
"斯卡蒂": 你比凯尔希估计的晚到了快一个小时。
"斯卡蒂": 看来就算有圣徒开具的公函，审判庭该有的审查程序还是一样没落。
"斯卡蒂": 才不到三个月，除了能派上用场的工人外，这里的居民全都迁去了内陆城镇，取而代之的是几个大阵的惩戒军。
选项：
    分支1：他们在紧锣密鼓地筹备着什么。
    分支2：他们看起来非常紧张。

"斯卡蒂": 自从一周前，伊比利亚收到了来自阿戈尔的联络，这座被遗忘的小镇就不再安静了。
"斯卡蒂": 遍地的海洋残渣刺激着这些年轻战士的神经，阿戈尔的声音只会加重他们的焦虑。
选项：
    分支1：阿戈尔的行动确实值得关注甚至戒备。
    分支2：远海中的国家突然发声，没人能充耳不闻。

"斯卡蒂": 沿着雕塑左侧的这条街道过去，走得快一点，十分钟就能看到大海。
"斯卡蒂": 我们待会儿直接前往伊比利亚之眼。
"斯卡蒂": 喂，博士，你听见海浪了吗？
斯卡蒂微微侧过了头，迎向海风吹来的方向，她的长发在风中舞动，与眼中的阴翳同色。
"斯卡蒂": 浪的层次变得很复杂，我还听见了——星空流动的声音，永不停歇的自然的歌，还有，不被理解的语言......
//////  Ishar-mla。  //////
//////  我在。  //////
//////  我们遭受的苦永在。  //////
//////  我们渴望的生永在。  //////
"斯卡蒂": ......
选项：
    分支1：斯卡蒂，你还好吗？
    分支2：和家乡恢复联系，反而让你心神不宁？

"斯卡蒂": 近乡情怯吧......算了，这种感受很难总结。
"斯卡蒂": 也可能只是没睡好觉，上次回了一趟海里，好像鲨鱼把她的梦都转移给我了一样。
"斯卡蒂": 说起来，凯尔希医生为什么这么着急地叫你过来？
"斯卡蒂": 我不记得你接触过海洋，博士。
选项：
    分支1：不一定，但我记不清了。
    分支2：但似乎，并不陌生。

"斯卡蒂": 这个回答很模糊。
"斯卡蒂": 好吧，我忘了你的情况。这个回答其实很正常。
"斯卡蒂": 算了，凯尔希医生把你叫过来，总有她的原因。
"斯卡蒂": 走吧，天快要黑下来了。

(水花)
(震动)
"歌蕾蒂娅": 先别靠过来，等我把水甩干。
"幽灵鲨": 呀，医生。很少有人能锁定深海猎人的行踪。剑鱼提前告诉你我们要从这儿上岸吗？
"凯尔希": 极境在这一片海域布置了信息采集装置，目前已经完成校准，与伊比利亚之眼的中控系统直接联通。
"幽灵鲨": 这么短的时间，架设一套针对水下环境的定位系统，那个黎博利还挺有能耐的。
"歌蕾蒂娅": 我应该理解为，罗德岛与审判庭加深了合作？
"凯尔希": 一周前，水下的那座城市通过特殊频段告知伊比利亚，阿戈尔将开辟一条联通阿戈尔本境与陆地的“航道”。
"凯尔希": 然而面对这项庞大的计划，除了大灯塔的定位系统，伊比利亚几乎没有其他获取情报的途径。
"凯尔希": 显然，作为总战争设计师的您，对此也毫不知情。
"歌蕾蒂娅": 鲨鱼，告诉凯尔希我们的发现。
"幽灵鲨": 这是我和队长第三次潜回斯图提斐拉沉没的地方，距离上一次，仅仅相隔了十天。
"幽灵鲨": 第一次的时候，还能看见爆炸后残存的船体插在海床上，借着从海面透下的微光，舱体内部的金色像是晕开的颜料。
"幽灵鲨": 而这一次，巨大的金属船体结构已经完全消失，取而代之的是一片生机盎然的珊瑚丛。
"幽灵鲨": ......我习惯了做梦，但依然觉得不真实。
"歌蕾蒂娅": 那块悼亡文明与历史的碑，只树立了极短的时间。
"歌蕾蒂娅": “愚人号”已经彻底变成了海洋的一部分。
"歌蕾蒂娅": 准确说，化作了海嗣巢穴的一部分。
"凯尔希": 海嗣同化环境的速度加快了。
"歌蕾蒂娅": 快了很多。
"歌蕾蒂娅": 但还有更值得关注的事情。我们的确发现了战争的痕迹，而且就发生在不久前。
"歌蕾蒂娅": 完全净空，连海雪也不见一丝的海域；扭曲破碎，明显被微型奇点撕扯过的海床......
"凯尔希": 能做到这些的，恐怕只有阿戈尔正规军团的舰队。
"歌蕾蒂娅": 作为一个常在陆地上行走的人，凯尔希，你对阿戈尔的关注与了解超乎寻常。
"凯尔希": 虽然远隔无垠的海水，但阿戈尔依然属于泰拉。
"幽灵鲨": 我和歌蕾蒂娅已经决定，前往那座城市。
"凯尔希": 这无疑是一个冒险的决定。
"幽灵鲨": 是有一点冒险啦。
"歌蕾蒂娅": 相当冒险。
"歌蕾蒂娅": 所以，深海猎人已经观察了很久。
"歌蕾蒂娅": 在那次行动之前，我作为深海猎人总战争设计师参加了科学院与技术院的军事会议。
"歌蕾蒂娅": 在两院当时制定的战争预案里，并不存在一座靠近陆地的军事要塞，也不存在涉及“航道”的计划。
"歌蕾蒂娅": 毫无疑问，阿戈尔经历了重大变故。
"歌蕾蒂娅": 斩杀伊莎玛拉之后，我们和本境的联系彻底断绝。根据已知的情报很难拼凑出真相。
"凯尔希": 这并不能构成你们重返阿戈尔的充足理由。最先劝阻你们的人甚至并不是我，而是你们旧日的同僚。
"歌蕾蒂娅": 你是说......乌尔比安？
"歌蕾蒂娅": 乌尔比安也一定明白，陆地上不会有答案。我们必须回到海洋之中。
"歌蕾蒂娅": 如果刻意与阿戈尔保持距离是他的策略，那我们就更有必要以正式的姿态回归阿戈尔。
"幽灵鲨": ......自我从睡梦中清醒以来，海浪时刻在诉说着，迷途的人该回家。
"幽灵鲨": 深海猎人，必须返回故乡。
"凯尔希": 我能理解。
"凯尔希": 歌蕾蒂娅，我会与你们同行。
"歌蕾蒂娅": 对你而言，这的确是个不可多得的机会。
"凯尔希": 我此行并不仅仅代表我自己，甚至不仅仅代表罗德岛。
"歌蕾蒂娅": 伊比利亚？他们往你已经不堪重负的肩膀上多加了一副担子？
"凯尔希": 这同样是我自己的选择。
"凯尔希": 罗德岛与伊比利亚审判庭的合作刚刚起步，正如我们之间的合作也依然只是开始。
凯尔希凝视着歌蕾蒂娅，海风没有吹皱对方那张毫无表情的脸。
短暂的沉默后，歌蕾蒂娅点了点头。

"圣徒卡门": 艾丽妮，距离我们收到阿戈尔的联络已经有几天了？
"艾丽妮": 八天了，圣徒阁下。
"艾丽妮": 这八天里，除了必要的布置、会议和休息时间，您一直站在这里观察着海洋。
"艾丽妮": 阿戈尔一方并未给出明确的接洽时间，我理解您担心错过他们的动向，但......
"圣徒卡门": 艾丽妮，看看眼前的海。
难以辨明颜色的深沉海洋涌动着。或许是海面太过辽阔，天空便显得低沉。
海水撞击礁石，激起几米高的浪涛，在这狭小的天地间激荡出轰然声响。
"圣徒卡门": 对伊比利亚来说，没有翻涌着恐鱼血肉的海洋，哪怕再喧嚣，也是仁慈的。
"圣徒卡门": 我的一位故友，曾是港都最富才情的诗人。
"圣徒卡门": 宏伟的港都沉入静谧之后，他挣扎着一路向北逃亡，踏着遍地饿殍来到了内陆深处，那座日后将会成为首都的小城。
"圣徒卡门": 我看到他在破落的城门前跪下，不住地哀哭。那座城市就从哭声中得到了新的名字，佩尔多尼朵拉，“宽恕已去”。
"圣徒卡门": 不过，当时的人们需要的不是哀悼，而是抚慰。许多人更习惯将那个名字简称为佩尔多尼——“宽恕”。
"圣徒卡门": 如今，黄金时代的遗产，最后的伊比利亚之眼重新亮起，艾丽妮，这意味着什么？
"艾丽妮": 希望和决心。
"圣徒卡门": “希望和决心”，当然。
"圣徒卡门": 年轻人，你回答我时的眼神要比达里奥年轻时更加坚毅，这很好。
"圣徒卡门": 但这种鼓舞人心的发言往往并不是最准确的答案。
"圣徒卡门": 半个世纪后，我们一再后撤的防线终于重新向前推进至此。很快，这里将会成为审判庭新的中枢。
"圣徒卡门": 可与此同时，我们也将一切袒露在了海洋——海嗣，还有阿戈尔——面前。
"圣徒卡门": 伊比利亚已捉襟见肘。这个国家无法再掩藏它长久以来的疲弱和困病，这是不争的事实。
"圣徒卡门": 而另一个事实是，我们已不可能再次退却。
"乔迪": 老师——欸，艾丽妮阁下，好久不见。
"艾丽妮": 好久不见。
"艾丽妮": 这一身还挺适合你的。
"乔迪": 谢、谢谢。
"乔迪": 啊对了，紧急情况——灯塔刚刚监测到了一批来历不明的信号。
"乔迪": 信号来源似乎不是海底，而是天空。
"艾丽妮": 乔迪，我想它已经肉眼可见了......
卡门和艾丽妮紧紧盯着远处的天空。年轻的书记顺着两人的视线看过去。
他愣在原地。

他们看见了飞翔的鳞群。
"乔迪": 那是？
"圣徒卡门": 仿生无人机。早年岛民带上岸的器物里，曾有过类似的造物。
无人机矩阵眨眼间便已越过海面，与高耸的大灯塔遥相对应。其中一只脱离编队，缓缓悬停在三人的面前。
机翼如鳍翕动，光的微粒在虚空中舞蹈，亲切而富有磁性的女声旋即响起。

"？？？": （伊比利亚语）伊比利亚的诸位，请不必紧张。
"？？？": 这是来自阿戈尔的致意。
"？？？": 我是本国社会行政监察所的技术执政官之一，克莱门莎。
卡门端举提灯，平静地直视着身前的无人机。
两种截然不同的光亮，仿佛两个截然不同的文明的对话——或者对峙。
"圣徒卡门": 伊比利亚审判庭，圣徒卡门·伊·伊比利亚。
"圣徒卡门": 我想，这应当是我们两国之间的首次正式交流。
"克莱门莎": 是这样没错。
"圣徒卡门": 您的伊比利亚语很标准。
"克莱门莎": 离开本境前，我为自己录入过伊比利亚的语言模块。如果我的表达有不得当的地方，还请您理解。
"克莱门莎": 此外，也请原谅我暂时只能以这种形式与您沟通，伊比利亚......阁下。
"圣徒卡门": 我们对这种形式的交流没有异议，但我对它发生得如此之迟感到遗憾，执政官阁下。
"圣徒卡门": 被你们称为“航道”的计划据称已经进行到后半，而近在咫尺的伊比利亚仍对种种细节一无所知。
"克莱门莎": 所以我们将迎接伊比利亚的使节前往我们的城市，阿戈尔尊重伊比利亚在被海嗣危机波及时所做出的努力。
"圣徒卡门": “波及”——伊比利亚所面对的，只是危机的余波？
"克莱门莎": 是的。
"克莱门莎": 不必纠结外交辞令，阁下。
"克莱门莎": 我们都认同语言的力量。而您的姓名，卡门·伊·伊比利亚，本身便已是一种象征，勇气与魄力的象征。
"克莱门莎": 所以阿戈尔才会来此。我们希望达成与伊比利亚、与陆上诸国的合作，开辟一条直抵陆地的航道。
"克莱门莎": 我们将净空从阿戈尔本境到陆地之间的大片海域，以便阿戈尔的主力抵达海岸。
"圣徒卡门": ......我想我不必提醒您，将大量军队派遣至其他国家的边境，这种行为在陆上意味着什么。
"克莱门莎": 意味着为了对抗即将到来的巨大威胁，我们将竭尽所能。
"克莱门莎": 如有必要，我愿意前往陆地与您会晤，向您详细解释一切。但来到深海，会方便诸位更好地理解我们当下的处境。
"克莱门莎": 第八与第十军团的舰队正在有序清剿沿途海嗣。他们随后将迎接诸位前往我们的城市，弥利亚留姆。
"克莱门莎": 无人机编队将持续向诸位同步战斗进程与环境变化，直到诸位安全抵达。
"克莱门莎": 海洋或许正在酝酿一场前所未有的灾难。
"克莱门莎": 而审判官阁下，我忧心大地即使再浩瀚，也不过是另一座孤岛。

无人机矩阵收敛了辉光，这场突如其来的通讯已经结束。
海风依旧在吹，老人缓缓放下了手中的提灯。
"艾丽妮": “直抵陆地的航道”——她的表达很得体，但......
"圣徒卡门": 阿戈尔无疑是傲慢的。
"圣徒卡门": 一个手持利器的傲慢的大人，不屑于对赤手空拳的孩子耍弄心机与手腕。
"圣徒卡门": 艾丽妮，将刚刚的通讯内容同步给我们的合作伙伴。
"圣徒卡门": 凯尔希已经同意作为伊比利亚的使节出访阿戈尔，一直对航道计划心存疑虑的深海猎人此时应该也已经做出了决定。
"艾丽妮": 是！
"艾丽妮": 我也会尽快与格兰法洛的其他审判官将事务交接清楚。
"乔迪": 老师，刚才与阿戈尔通讯的全部内容，我都做了记录，请您过目。
"乔迪": 您、您是否批准我前往......
"圣徒卡门": 书记，一周前你就已经提交了申请。
"乔迪": 是的，既然现在阿戈尔的舰队马上就要来了，我想，是不是......
"圣徒卡门": 如果已经做了决定，犹豫反而会让你的表态没有说服力。
"乔迪": 我很小的时候，蒂亚戈叔叔就总是忧心忡忡的。他跟我说：“乔迪，你应该离开格兰法洛，离开伊比利亚。”
"乔迪": 可他没法告诉我，我该去哪里。
"乔迪": 阿戈尔，那是我的家乡，我的家乡在大海里，而大海无法靠近。我从没听过阿戈尔的声音，也从没看过阿戈尔的模样。
"乔迪": 但现在，它很近。
"圣徒卡门": 审判庭同意你的申请，乔迪·方塔纳罗萨。你将作为伊比利亚的使节，与艾丽妮和凯尔希一同前往阿戈尔的城市。
"乔迪": 谢谢您。
"圣徒卡门": 不。这并不是一次奖励，你在审判庭的工作做得算不上好。
"圣徒卡门": 选择艾丽妮，是因为她已经做好了准备，甚至为此抛弃了自己坚持许久的信念。
"圣徒卡门": 而选择你，恰恰是因为你仍然困惑和怅然，软弱终究会腐蚀你。
"圣徒卡门": 加入审判庭是一次考验，回到自己的家乡，同样也是一次考验。
"乔迪": 我、我明白的，老师。

"罗辛南特": （兴奋的嘶鸣）
"乌尔比安": ——
"乌尔比安": 这里已经是海沟的最深处。
"乌尔比安": 它们掏空了海沟两侧的峭壁，向内筑巢。所以我们绕了好几圈，都没有发现这里。
"罗辛南特": （警惕的嘶鸣）
"乌尔比安": 嗯。我也闻到了。
"乌尔比安": 这种气味......海嗣在摧毁了原有的海洋生态之后，又创建了一套完全只为它们自己服务的生态系统。
"乌尔比安": 如此完善的海嗣生态系统，原本只存在于海洋的深处。
"乌尔比安": 回去吧，罗辛南特。接下来我一个人进去。
"罗辛南特": （不悦地晃动脖颈）
"乌尔比安": 整块大陆架都在变化，我需要知道，究竟是谁在使海浪鼓噪。
"乌尔比安": 告诉骑士，别停止狩猎。
"乌尔比安": 我们只是暂时分别。

乌尔比安游进了巢穴。
他没有选择潜行，因为发光的植物海嗣点亮了巢穴的每一个角落，他无处可藏。
在盘旋而上的厚实叶片之间，造型奇特的微小生物在酣眠或游弋。
海床原本的岩石已不可见。溟痕缓缓摇动着细小的触肢，捕捉着有机物的碎屑，它们织成层层叠叠的菌毯，淹没了乌尔比安游动的声响。
他清晰地感受到自己身体的变化。意识在舒展，躯壳在放松，体内的每一个细胞都在试图回应着什么。
他分明是闯入这里的异类，可整个巢穴都在向自己盛开。
"海嗣": Ul......Ul-pian......咕......Ul-pianus，同胞。
乌尔比安几乎能看穿海嗣接近透明的躯体，他在等待对方吐出捕食或者被他捕食之类的蠢话，但是并没有。
海嗣，在思考他的思考。
"海嗣": 终于。你走过长路。
"海嗣": 这里。营养足够。褪去累赘的血肉。
"海嗣": 回归。滋长。迁徙。
"乌尔比安": 哼。
"海嗣": 我为你而生，Ul-pianus，只为你而生。
"海嗣": 我解开你。疑惑。我引导你。回归族群怀抱。
"乌尔比安": 你们因何迁徙？你们要去向何方？
"海嗣": Ul-pianus，你仍动摇。
"海嗣": 同胞，你需要知晓大群。你想要知晓大群。
"海嗣": 生代即将苏醒。生代需要回归。新的循环。建构海洋。离开海洋。
"乌尔比安": 生代苏醒？离开海洋？
"海嗣": 大群。看见。新的长路。我们尽快——
"乌尔比安": ......那么，那座城市在进行的事情，与你们有什么关联？



02.BP-1 第一次接触



"阿戈尔研究员A": ......从地质条件上看，是一座很有潜质的火山，但位置就不那么合适了。
"阿戈尔研究员A": 不论用什么样的手段，都很难顶着海嗣的围攻建立起长距离的能源输送线路。
"阿戈尔研究员B": 您已经看过技术院的报告了，对吧？
"阿戈尔研究员B": 来源于海水的氢能虽然可以稳定维持军团舰队的正常运作，却很难保障信标塔的供能不出现缺口。
"阿戈尔研究员B": 从开始运转以来，那座塔几乎吃掉了整座城市一半的能源。
"阿戈尔研究员A": 根据资料，它曾经的能源消耗比现在夸张得多。前人甚至专门为它设计了由十几座城市协力才能维持的生物供能系统。
"阿戈尔研究员A": 可惜，放在现在这个年代，规模如此庞大的生物供能系统大概在启动之前就会引来海嗣的围攻吧。
"阿戈尔研究员B": 言归正传，我们还是需要找到能为信标塔稳定供能的方式。
"阿戈尔研究员A": 或许亚庇乌斯会有办法？我去联......哦！
"阿戈尔研究员B": 您忘了，亚庇乌斯还在本境，而我们的城市已经进入通讯静默了。
"阿戈尔研究员B": 在海嗣的重围之下，我们很难再大张旗鼓地用原先的方式架设通讯光缆。
"阿戈尔研究员A": 唉，我还是更习惯以前能随时从全国任何一个角落拉人开全息会议的日子。
"阿戈尔研究员B": 等等。
"阿戈尔研究员B": 我刚刚想到，如果改进一下能源转换设施的输出模式呢？
"阿戈尔医师": 我们之前很少有类似的经验，不是吗？安全方面总归是存在隐患的。
"阿戈尔学者": 既然是由你来负责精神连接的操作，我相信安全隐患不会太大。
"阿戈尔医师": 我不放心的就是我自己。与海嗣化的同胞建立精神连接，进行长时间的对话，我不敢确定这会对双方产生怎样的影响。
"阿戈尔学者": 相关的研究已经很充分了。只要临床操作的时候你别因为不安而手抖，就不会出问题。
"阿戈尔医师": 即使在本境，为海嗣化的同胞提供临终对谈的案例也相当少见。他们多数都只能接受寻常的安乐死。
"阿戈尔医师": 唉......克莱门莎执政官的主张还是那么激进。
"阿戈尔学者": 所以我才愿意跟她来到这里。
"阿戈尔学者": 如果我能通过对话厘清理性的丝线，那些海嗣化的同胞就还有机会在世上留下自己思想的痕迹。
"阿戈尔学者": 一次酣畅的思辨，难道不是送别他们的最好方式？
"阿戈尔学者": 只可惜，海巡队带回的幸存者多数都已经不成人形，有机会回到城市接受临终对谈的，少之又少......
"阿戈尔医师": 我说——
"阿戈尔学者": 嗯？
"阿戈尔医师": 我们可能真的在见证历史了。
"阿戈尔学者": 也可能只是在平常地完成本职工作。我相信发展规划所没有看错你，去做准备吧。
"阿戈尔医师": 谢谢。隔离室见。
"乔迪": 那个，两位，我想请问——
(震动)
"乔迪": 怎么回事？天灾？！大海里面也有天灾？
毫无防备的年轻人重重摔倒在地，可更诡异的画面将他的惊呼堵回了喉咙——
(震动)
不远处，路人纷纷悬空而起，毫无依凭地在空中浮游，好像水中游曳的鳞。城市在他们身下剧烈地倾斜、摇晃，然而人们对此视若无睹。
片刻，一切恢复正常，有些人落回地面，交谈着走远，也有人索性就那样在空中游动着前行，不再落地。
他突然想起了小时候，格兰法洛的镇民们煞有介事地向他讲述过阿戈尔的邪教仪式。
"乔迪": ......
"？？？": 乔迪，快爬起来吧。
"乔迪": 啊，啊好的！
"乔迪": 艾丽妮阁下？
"艾丽妮": 昨天下船的时候，海巡队给我们分发的装置，下次出门要记得戴上。
"乔迪": 这种情况应该是......第几份介绍影像里提到过来着......
"艾丽妮": 第四份影像。刚刚在港口枢纽的时候，那里的技术人员也好心提醒了我。
"艾丽妮": 这是城市在进行重力参数调整，弥利亚留姆长期维持着低重力的人工重力环境，这是必要的定期调整......
"艾丽妮": 呃，简单理解为，鳞在调节自己的鳔......他是这么说的。
"乔迪": 原来您突然消失，是去港口参观了。
"艾丽妮": 嗯，我很在意他们的船只和港口，他们的武装......那些宏伟的舰船往来穿行，好像羽兽在礁石与峭壁间自由地穿梭。
"艾丽妮": 我看见了“愚人号”的影子，布雷奥甘确实在伊比利亚复现了阿戈尔的科技，或许......
"艾丽妮": 或许我们曾经引以为傲的舰队，本应直抵更宽广的海域，而不是为了震慑那些公爵和帕夏，披戴着黄金的外衣在内海巡航。
"乔迪": 布雷奥甘......
"艾丽妮": 你完全没有听到重点。乔迪，你看起来非常不安。
"乔迪": 只是有点不适应......
"乔迪": 这里比我想象的还要陌生。空气厚重得让人喘不过气，头顶的海水让人脊背发凉，路边这些一直在发光的植物也让人脑袋发晕。
"乔迪": 以及刚刚的这种情况......
"乔迪": 身体上的不适应，我都还能克服，但有更多陌生的事物，是不得不从头去了解的。
"乔迪": 阿戈尔提供的介绍影像确实很详细，可来来回回看了那么多遍，我还是有很多事没法理解。
"乔迪": 食物不需要刀叉就可以隔空移动，衣服不用脱下来就可以直接清洁——这些简单的我能明白。
"乔迪": 但终端上提供的“可食用叙事诗”“咀嚼式定理”，我还是搞不懂怎么吃......我只能先打印了那种能直接供应养分的应急装置。
"乔迪": 我在格兰法洛出生，也在格兰法洛长大，我没有离开过那里，我在想是不是......
"艾丽妮": 不，这种变化，并不等同于一个伊比利亚人从某座边境小镇来到了富庶的港都——尽管那座黄金般的宏伟城市早已消失。
"艾丽妮": 并非贫乏与繁华的区别，我们似乎来到了......另一种文明。
"乔迪": 我刚刚只是想找前面的人问路，但我完全无法理解他们对话的内容，也不知道什么时候开口打断比较合适......
"乔迪": 更重要的是，我不确定他们会怎么看待我——一个与阿戈尔格格不入的阿戈尔人。
"艾丽妮": 我也有类似的疑虑。
"乔迪": 您......也在担心什么吗？
"艾丽妮": 乔迪，你知道大静谧后伊比利亚对阿戈尔人的所作所为。
"艾丽妮": 我不清楚阿戈尔是个怎样的国家，更不清楚这里的人们会如何看待那段血腥的历史，和我这样手上染血的使者。
"乔迪": 艾丽妮阁下，您并没有......
"艾丽妮": 但此刻的我代表伊比利亚审判庭。我翻阅过那些卷宗，每一封都很薄，但是累积起来厚得惊人。
"艾丽妮": 在清洗深海教会渗透势力的过程中，因为正当程序的缺失和过于高压的手段，诞生了不少错案，而岛民首当其冲。
"艾丽妮": “审判”一词本就预设了最残酷的道德立场，审判庭必须有严格的行事准绳。国家的平衡已被破坏，怀柔只会加速它的崩毁。
"艾丽妮": 非常时期，为了确保伊比利亚的存续，我们行一切事。这是审判庭的决意。
"艾丽妮": 也是无法否认的罪孽。
"？？？": 我想，各位不必为此忧心。

"憔悴的学者": 张开巨大的囊泡结构，抵御第Ⅲ级武器的轰击，掩护其他海嗣向海沟深处转移......
"憔悴的学者": 生物组织居然能抵抗住微型奇点引发的剧烈撕扯......什么样的实现原理？
"敏锐的军官": 海巡队带回了这种囊泡结构的组织样本，已经通过物流缆线送往您的研究所。
"憔悴的学者": 海嗣确实没有像适应前两级武器那样，从某一时间节点开始大规模地产生集体适应性。
"敏锐的军官": 这说明相比前两级武器，第Ⅲ级武器在杀伤性能上确实具有质的飞跃。
"敏锐的军官": 但海嗣独立演化出了专门针对第Ⅲ级武器的个体，这更令人忧心。它们表现得比以前更加......有组织了。
"敏锐的军官": 弥利亚留姆启航以来，您一直负责解析海嗣适应各级武器的情况。您对如今的这种倾向是否有所预期？
"憔悴的学者": ......
"敏锐的军官": 布兰都斯顾问？
"布兰都斯": 并非完全没有预期，但我们还需要时间来进一步验证。
"布兰都斯": 辛苦了，西昆妲。
"布兰都斯": 你的报告还是这么详细，信息密集到让我不敢眨眼。小帮手，给我拿一剂人工泪液。
"西昆妲": 小帮手，别去，他在开很糟糕的玩笑。
"西昆妲": 如果没有别的事情，我就先走了。刚刚经历过一场战斗，海巡队的舰船还需要检修。我需要与技术人员核对受损情况。
"布兰都斯": 如果你这么着急是为了赶紧去睡一觉，我会比较欣慰，你自己的身体比舰船更需要休养。
"西昆妲": 唯独您这样健康状况堪忧，还不愿向医师寻求帮助的人，没有资格这么说吧。
"布兰都斯": ......也罢。我还是希望你能耐心地听我说完。不会占用你太多时间，我只是想要确认——
"布兰都斯": 你也已经读过了歌蕾蒂娅的那份报告。
"西昆妲": 读过了。
"布兰都斯": 那你应该已经知道了乌尔比安的情况。我以为你至少会对此有所反应。
"西昆妲": 五年来杳无音讯的深海猎人突然在航道计划的关键节点集体现身，没人会不关心。
"西昆妲": 而动向异常的乌尔比安，尤其值得注意。
"西昆妲": 他明显与歌蕾蒂娅一行人有所接触，并知晓弥利亚留姆的存在，但他没有选择与阿戈尔重建任何形式的联系。
"西昆妲": 伊比利亚方面也已经证实，他同样拒绝了与伊比利亚的合作。
"西昆妲": 乌尔比安或许傲慢，但并不愚蠢，他选择独自一人，要么出于不可违抗的外力，要么出于不可告人的目的。
"西昆妲": 不论是哪一种情况，我都有必要及早锁定他的动向。
"布兰都斯": 这些急切的功利判断......你现在真的很像乌尔比安。我们曾经都希望你不会变成这样的。
"布兰都斯": 但愿你在追踪他的时候，不要以刚刚的这些判断为前提。
"布兰都斯": 无论如何，我还是希望能第一时间从你这里得知乌尔比安的下落。
"西昆妲": 布兰都斯顾问，您在说什么？
"西昆妲": 你我都早已不再属于深海猎人计划。
"西昆妲": 您现在是航道计划的武器技术顾问，这些所谓“急切的功利判断”，难道不是与您的职责息息相关？
"西昆妲": 弥利亚留姆对乌尔比安的调查结果，您难道不该从公报中得知？为什么要第一时间从我这里得知？
"布兰都斯": 当然，当然。
"布兰都斯": 我只是一时晃了神。你要履行自己作为海巡队长官的职责，这无可厚非。
"布兰都斯": 我只是希望你还记得，乌尔比安曾经为我们，为阿戈尔，做过什么。
"西昆妲": 没错，是我。
"西昆妲": 什么？失踪？！
"西昆妲": 我马上过去。
"布兰都斯": 失踪？
"西昆妲": 有一位航道计划的技术人员毫无征兆地脱离岗位，并且失去了行踪。

"艾丽妮": 请问您是？
"阿维图斯": 阿维图斯，隶属科学院先史研究所，负责研读先史文明遗留下来的文献材料。
"艾丽妮": 艾丽妮，伊比利亚审判庭的使节。
"乔迪": 乔迪，乔迪·方塔纳罗萨。
"阿维图斯": 很荣幸认识二位。
"阿维图斯": 不必紧张，我不是来开讲座的。我只是觉得，让陆地的朋友们被无谓的烦忧所困扰，是我作为阿戈尔公民的失职。
"艾丽妮": “无谓的烦忧”？
"阿维图斯": 哦，我的意思是，阿戈尔理解伊比利亚在非常时期的特殊行为。
"阿维图斯": 只要翻阅过足够多的历史便不难发现，不仅阿戈尔，就连辉煌的先史文明，也曾经历过类似的时期。
"阿维图斯": 将排除异己视作维持社会秩序的必要手段——这似乎是人类文明进步过程中必然会经历的一个阶段。
"阿维图斯": 况且，我们欢迎每一位流离在外的同胞回到大海，也尊重那些因种种考量而离开的个体。
"阿维图斯": 选择前往陆地的同胞，只是承担了选择的结果。
"艾丽妮": 阿维图斯先生，我本应对阿戈尔的宽容表示感谢，可对他们来说，选择的结果......
"艾丽妮": 不，没什么。感谢您的解释。
"阿维图斯": 不客气——
"“小帮手”": 阿维图斯先生，来自陆地的客人们，温馨提示，此区域刚刚被列为待搜查区域。
"“小帮手”": 如各位在此区域没有更多待办事项，推荐各位前往其他区域。
"艾丽妮": 这是——圣徒之手？
"艾丽妮": 我见过惩戒军的战友用它来清理海嗣的残渣，但它居然会说话？
"阿维图斯": 看来把它带去陆地的同胞，没来得及向你们展示它的全部功能。
"阿维图斯": 综合辅助器械，我们一般称它为“小帮手”。除去已经淘汰的，小帮手目前有九百七十二种功能各异的组件可供选择。
"阿维图斯": 有时候只需要看组件和涂装，就能猜出一台小帮手属于哪个机构。比如，眼前这台就属于海巡队。
"乔迪": 呃，那我应该回复它什么吗？
"乔迪": 你好，小帮手阁下？非常抱歉，我们这就离开？
"阿维图斯": 不必费心与它交流。语音只是小帮手众多信息输出模式中的一种，“会说话”并不代表它具备智能。
"艾丽妮": 我还以为，以你们的技术水平......
"阿维图斯": 确实有不少人曾经研究过模拟人格相关的课题。
"阿维图斯": 最早的模拟人格诞生在二百三十年前，至今仍能正常运行，如果你们想要与之交谈，我可以帮忙申请。
"阿维图斯": 不过事实证明，不论对于神经科学还是心理学、社会学还是人类学，模拟人格都称不上理想的研究工具。
"阿维图斯": 抱歉，我讲得有些复杂了。简而言之，模拟人格只是某些特定学科领域的研究产物，我们没有理由将它大规模投入应用。
"阿维图斯": 毕竟，科技发展的最终目的是让人更好地成为人，把机器变成人，实在是缺乏意义。
"乔迪": 原来如此，感谢您的解释，阿维图斯先生。
"艾丽妮": 阿维图斯先生，您刚刚提到这台小帮手属于海巡队？
"阿维图斯": 只有海巡队会在小帮手上安装如此具有穿透力的扩音装置。不知道他们是不是出于某种复古的情趣，才没有选择更安静的通讯方式。
"艾丽妮": 那是一个怎样的机构？他们经常进行这样的搜查吗？
"阿维图斯": 海巡队是军团下属的队伍，除了在作战中发挥辅助作用以外，他们的日常职责还包括侦察、巡逻、安保与灾害应对。
"阿维图斯": 这样紧急的搜查倒是不常有。不过航道计划已经推进到关键节点，海巡队提高警惕也合情合理。相信他们会妥善处理的。
"艾丽妮": 小帮手，我可以继续留在这里吗？
"“小帮手”": 不推荐，但不禁止。
"艾丽妮": 那好，我在这里等一会儿，如果能和海巡队聊聊也不错。
"阿维图斯": 如你所愿。那么乔迪，你呢？
"乔迪": 我就不留在这里了吧。我，我有一些问题想要向您请教，可以吗？
"阿维图斯": 乐意奉陪，不过超出我专业领域太远的问题，我可能也回答不了你。
"阿维图斯": 或许，我应该带你去一个更适合提问的地方。
"阿维图斯": “斗智场”。

"凯尔希": 博士，睡得还好吗？你看起来有些憔悴。
选项：
    分支1：这里的空气压强与湿度都高得惊人。

"凯尔希": 是的，阿戈尔人似乎还保留着他们曾经作为水生生物的一些习性。
"凯尔希": 你不舒服吗？
选项：
    分支1：我稍有点呼吸不畅。

"凯尔希": 严重吗？
选项：
    分支1：别担心，已经没什么感觉了。
    分支2：还是挺难受的。

"凯尔希": 如果接下来还有任何不适感，都要及时告知我。
"凯尔希": 而且......
选项：
    分支1：而且？

"凯尔希": 坦白地说，我以为你不同寻常的反应另有原因。
"凯尔希": 博士，请告诉我，阿戈尔，或者说深海之中，是否有任何事物能让你感到一丝熟悉？
选项：
    分支1：确实有些——不，不是在这里。
    分支2：......
    分支3：不能说完全没有，但很模糊。

分支1：
    "凯尔希": 你真的有印象？
分支2：
    "凯尔希": 我已经习惯了你的一言不发，但你此刻的沉默让我有些焦虑。
分支3：
    "凯尔希": 我知道这很困难，但如果你能回忆起一些细节，这对所有人来说都将是巨大的助力。
选项：
    分支1：抱歉，我想不起更多了。

"凯尔希": 博士，放轻松。
"凯尔希": 见过保存者后，你已经无可避免地加快了回溯真相的脚步......尽管我曾希望你不要那么快地触摸被你遗忘的一切。
"凯尔希": 没人知晓，更没人能左右你何时才能走完这条苦路，包括你自己。这不是你的责任。
"凯尔希": 你的确曾与深海有过一次邂逅。海洋是这片大地之外另一条通往过去的路，而我们终于来到了这里。
选项：
    分支1：你似乎有些激动？
    分支2：听起来，你终于得偿所愿了。

"凯尔希": 没错，博士，我曾无数次想踏入阿戈尔而不得。
"凯尔希": 我曾在海岸边等待，我曾在海洋上漂荡。
"凯尔希": 我曾目睹灯塔与舰队从构想变成图纸，又从图纸变成举国夸耀的奇迹——布雷奥甘从未放弃通过这些手段与阿戈尔重新取得联络。
"凯尔希": 但他的努力均以失败告终。阿戈尔始终没有重新接纳这位离乡的才子，更遑论向外人敞开大门......直到今天。
"凯尔希": 阿戈尔谋求合作的态度比我预想中更加积极，我们不必再花费额外的力气，去劝服一位高傲而冷漠的巨人低下头颅。
"凯尔希": 我很难说自己没有因此而感到欣喜。
选项：
    分支1：你看起来完全不像欣喜的样子。
    分支2：似乎还有别的事情在困扰你？

"凯尔希": 是的。
"凯尔希": 阿戈尔表现出了积极的态度，这意味着他们已经计划好了与陆地接触的方式。
"凯尔希": 哪怕阿戈尔最柔和的手段，对陆上文明而言也可能太过激进。一次善意的接触，或许就足以在陆上掀起难以平息的风浪。
选项：
    分支1：听起来，我们需要及早与他们交涉。

选项：
    分支1：深海猎人或许会是一个合适的切入点。

"凯尔希": 但猎人们的处境也同样值得担忧。
"凯尔希": 对阿戈尔来说，她们不是使节也不是访客。
"凯尔希": 作为阿戈尔有史以来最激进的项目的参与者，在被官方确认死亡五年后突然“死而复生”，我担心她们回归故乡之后——
"斯卡蒂": 会惹来麻烦？
"幽灵鲨": 会招致非议？
选项：
    分支1：斯卡蒂。
    分支2：幽灵鲨。
    分支3：你们回来了。

"凯尔希": 歌蕾蒂娅呢？
"幽灵鲨": 被一个有点麻烦的人叫走谈话了。
"凯尔希": 我以为你们回到阿戈尔的第一要务是接受身体检查。什么事情比这还紧急？
"斯卡蒂": 不知道。
"幽灵鲨": 不过等歌蕾蒂娅与那一位的对话告一段落，我和斯卡蒂大概确实要抛下你们，去接受无趣的检查。
"斯卡蒂": 我和剑鱼还好，鲨鱼的身体变化——大概会有些小麻烦。
选项：
    分支1：海洋里并不存在源石吧？
    分支2：阿戈尔能理解矿石病吗？

"斯卡蒂": 医学方面的论文，我在接受改造之前读过一点。
"斯卡蒂": 他们对髓质再生与替换的研究在那时就已经很成熟了，应该能帮到鲨鱼。
"幽灵鲨": 别担心，博士。
"幽灵鲨": 我在那艘大船的镜子里认真审视过自己。回到这里后，那些重重叠叠的梦境仍会像泡沫那样蔓延过来，但也变得像泡沫那样轻盈。
"幽灵鲨": 更何况，如果真失去那些梦境的话，对我来说，或许遗憾居多。
"幽灵鲨": 不过我现在非常清醒，甚至有兴致带你们在城里稍作游览。
"幽灵鲨": 如何，要走走吗？
选项：
    分支1：好！
    分支2：走！



  <行动后>


"斯卡蒂": 博士，你误以为我们刚才参观的建筑是博物馆了对吧？你看那些仪器的眼神很像在欣赏什么展品。
选项：
    分支1：这已经是我误认成博物馆的第三幢建筑了。

选项：
    分支1：建筑内部的重力为什么可以是颠倒的？
    分支2：那些在立柱间自主穿行的水流是怎么回事？
    分支3：那片能让我的手指扭曲变形的空间是什么？

"斯卡蒂": 有些原理，我也解释不清。
"斯卡蒂": 这五年来，我们也错过了很多新的科技进展。
选项：
    分支1：等等，前面的那座高塔......

选项：
    分支1：城市的核心建筑，是一座发射井？

"幽灵鲨": 你没猜错，博士，那是一座信标发射井。它的历史已经不短了。
"斯卡蒂": 鲨鱼，你居然认识。
"幽灵鲨": 很小的时候，父母带我游历过本境，不少城市都存在类似的建筑。
选项：
    分支1：我以为阿戈尔人都是集体抚养长大的。

"斯卡蒂": 我确实是，但鲨鱼和她的血缘父母一直维持着很特别的关系。
"幽灵鲨": 比起父母，更像是朋友吧。
"幽灵鲨": 他们和公共养育所达成了奇妙的共识，基础的抚养由公共养育所负责，但他们每接手一座城市的穹顶建设，就把我也带过去。
"幽灵鲨": 领着我满城参观、学习，甚至让我也参与一点他们的工作......当然，大部分时候我还是住在公共养育所。
选项：
    分支1：说回来，这座信标发射井是用来做什么的？

"幽灵鲨": 字面意思——负责发射信标，引领航道。
选项：
    分支1：一般的信标发射井不会有这样的规模。
    分支2：它所引领的究竟是什么尺度下的航道？

"幽灵鲨": 大概三百年前，阿戈尔对海洋的开发就已经趋近完全。天然存在的各种能源得到利用，海床的每一道沟壑都在海图上留有记录。
"幽灵鲨": 那时候，人们将目光投向了另一片闪烁着繁星的海洋。
"幽灵鲨": 在当初的设想中，我们的舰队，乃至我们的城市都将穿越那层本不应存在的界限，在阻隔层外点亮文明的火。
选项：
    分支1：阻隔层外......

"凯尔希": 博士，保存者的判断是准确的，克丽斯腾的壮举在阿戈尔看来并非遥不可及。
"凯尔希": 海洋国家与天空的距离，比我们一直以来想象的还要更近。
"幽灵鲨": 那时的人们抱着巨大的热情做出了诸多尝试——勘测与破解电子云层，革新推进技术和材料技术，探索能适应太空环境的生命形式......
"幽灵鲨": 我们眼前的信标发射井，便是当时的产物。
"幽灵鲨": 至少在最初的设想中，它可以捕捉星空中最微小的讯号，也能在星图的特定坐标上竖立永不熄灭的信标。
"幽灵鲨": 信标之间，不计其数的微型浮游机械将以身躯连缀成路网，让阿戈尔能在转瞬间跨越悠远的空间......至少，人们是如此设想的。
"斯卡蒂": 鲨鱼，你从来没跟我说过这些。
"幽灵鲨": 在陆地的时候，我清醒的时间很少，斯卡蒂。
"幽灵鲨": 但就在昨天，我做了一个梦，又一次梦见自己从斗智场走入那段历史。
"幽灵鲨": 然后，我看见劳伦缇娜在跳舞。
"幽灵鲨": 她的舞步从浪涛跃上星空，星尘追逐着她的裙摆。有一个声音，从很遥远很遥远的地方传来。那是万物之主，万物之主以歌声回应她。
"幽灵鲨": 宇宙没有尽头，想象无法穷尽，劳伦缇娜的舞步永不停止。
幽灵鲨闭上了眼睛，仿佛回到了那个梦里。
"斯卡蒂": 唔......
"幽灵鲨": 怎么了？
"斯卡蒂": 鲨鱼，我在想象那个画面。
选项：
    分支1：很美的梦，劳伦缇娜。
    分支2：说不定真有那样的时刻，劳伦缇娜。

"幽灵鲨": 在真正推开星海之门前，人们总试图为阻隔层外的威胁做出更充分的准备......直到海嗣的出现打断了这场漫长的梦。
"幽灵鲨": 不知从何时起，“海嗣”几乎成了我们唯一的课题。艺术、科技，我们所有面向未来的想象，都被迫搁置。
"幽灵鲨": 海嗣改变了阿戈尔的许多事物。
选项：
    分支1：斯卡蒂，成为深海猎人之前，你在做什么？
    分支2：幽灵鲨，成为深海猎人之前，你在做什么？

分支1：
    "斯卡蒂": 我吗？
    "斯卡蒂": 我当时可是设施管理所最好的技术员，一个人就能维护一整座城市的海底灯光阵列。
    "斯卡蒂": 发展规划所给出的建议正好和我的想法差不多。我就接受了。
    "斯卡蒂": 虽然一个人是孤独了点，但偶尔逗逗那些藏在珊瑚礁里的巨型鳞，一边发呆一边点亮海洋什么的，蛮惬意的。
分支2：
    "幽灵鲨": 我当时还只是一个雕塑学徒。
    "幽灵鲨": 发展规划所会结合实际情况，为每个公民提供建议，而且一般和我们自己的意愿都能对得上。
    "幽灵鲨": 我想进入的领域......大概会是穹顶设计、雕塑艺术，或者舞蹈吧。
"幽灵鲨": 博士，凯尔希，说起来，并肩走来的这段时间，我们分享过无数情报，却没有分享过曾经的生活。
选项：
    分支1：因为它已经被改变了。

"幽灵鲨": 也是。博士，明明是带你们参观城市，聊起这样沉重的话题过于不合时宜了。
"幽灵鲨": 无限的波涛正悬于我们的头顶。在面对那些令人不愉快的事情之前，博士，我们或许还来得及在此共舞一曲？

"温柔的女性": ......歌蕾蒂娅。
斜持仪仗剑的女性缓步走来，歌蕾蒂娅下意识地把手搭上了槊柄。
但对方只是将双臂轻轻环过她的肩头，歌蕾蒂娅嗅到神经活性剂的气味在身边晕开。
阿戈尔人不常以亲昵的肢体接触表达问候，歌蕾蒂娅甚至不记得母亲有对自己做过这个动作。
但此刻，对方的这个动作却显得那么自然。
"歌蕾蒂娅": 克莱门莎执政官？
"歌蕾蒂娅": 我不记得总战争设计师之间有这种军礼。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅，能看到猎人们清醒地归来，是我此行最大的收获。
"歌蕾蒂娅": 从军士们见到我时的失态反应来看，你们或许困扰居多。
"克莱门莎": 斩杀“初生”的行动，令阿戈尔失去了全部的深海猎人。
"克莱门莎": 西昆妲那孩子尝试组织了多次搜救，但“初生”死亡后，疯狂的海嗣封锁了那整片海域，她每一次都只能无功而返。
"克莱门莎": 赫拉提娅——你的母亲，只能向国民通报了你们的死亡。
"克莱门莎": 但是，歌蕾蒂娅，赫拉提娅并不那么认为。我了解她。
"歌蕾蒂娅": 或许，科学发展规划所最优秀的执政官赫拉提娅，只是无法接受我的死亡没能为阿戈尔解决任何问题。
"歌蕾蒂娅": 我也了解她。
"歌蕾蒂娅": 克莱门莎，我想，两位总战争设计师之间的会面，主题不应该是一段扭曲的母女关系。
"克莱门莎": 当然，歌蕾蒂娅。
"克莱门莎": 看看这座城市。

执政官的冥思间位于城市的高处，海水此刻就悬在两人的头顶。
从这里看过去，透明穹顶像是一面柔和的镜子，将深深的混沌隔绝开来，让阿戈尔人更好地观照阿戈尔自身。
穹顶之下，整座城市笼罩在暗蓝色的光晕里。信标发射井高耸于城市中心，远处，港口枢纽的舰船像是游弋的鳞群。
"克莱门莎": 海水没有颜色，唯有黑暗。弥利亚留姆就像是文明在这汪洋之中睁开的眼眸。孤独的明亮的眼眸。
"克莱门莎": 曾几何时，我们拥有无数座这样的城市。这些点亮海洋的繁星一颗颗熄灭，成为海嗣的营养。
"克莱门莎": 如今，海床上散落的是那些色彩诡谲的巢穴。
"歌蕾蒂娅": 我不否认深海猎人计划是一次失败的博弈，“初生”的死并没有遏止海嗣的进化趋势。
"歌蕾蒂娅": 我需要知道阿戈尔现在的解决方案，克莱门莎，你的解决方案。
"歌蕾蒂娅": 什么是“航道计划”？
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅，我无意......
"克莱门莎": 我也只不过是参与了另一场代价更大的博弈。
"克莱门莎": “武器分级计划”仍然只是对武器使用的严苛管控，其目的在于拖缓海嗣的进化。
"克莱门莎": 只不过这一次，我们将已有和在研的一切武装都列入了计划。
"克莱门莎": 常规弹道武器与第Ⅰ级武器的混合应用带来了卓越的战果，海嗣无法理解自己为何会被身边的海水灼伤。
"克莱门莎": 但它们只用一年时间就几乎适应了这种陌生的威胁。在第十一个月，我们提前迭代，应用了杀伤方式截然不同的第Ⅱ级武器。
"克莱门莎": 以此类推。
"歌蕾蒂娅": 直到海嗣的进化速度超过技术院的迭代速度。
"克莱门莎": 嗯。我们终归只是在争取时间。阿戈尔投入了巨量资源用于海嗣研究，从根源上了解海嗣，才能从根源上解决海嗣。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅，你带回来的情报很有价值。布雷奥甘在陆地上的发现从另一个侧面佐证了科学院的猜测。
"歌蕾蒂娅": 海嗣与巨兽同源。
"歌蕾蒂娅": 阿戈尔是为了寻找更古老的记忆才来到陆地？
"克莱门莎": 不止如此。海嗣与巨兽同源，但也迥异于巨兽，它们身上有太多非自然的要素。
"克莱门莎": 海嗣的行为展现出了清晰的目的性，它们快速地摒弃了对海洋的依恋，开始成规模地向陆地迁徙。
"克莱门莎": 如果不加干预，整片大陆都成为海嗣的温床也并非渺远的想象。
"歌蕾蒂娅": 这与我们在伊比利亚的所见相符。
"克莱门莎": 所以，对于这个时代的阿戈尔人而言，陆地既是必须探明的真相，也是必须担负的责任。
"克莱门莎": 赫拉提娅代表发展规划所签署了新的战争指令，弥利亚留姆携带了技术院研发的第Ⅳ级武器来到这里。
"克莱门莎": 一种与以往截然不同的生物性武器，它能使目标范围内的海嗣巢穴与幼体自主凋亡，同时将大批成体驱离目标海域。
"克莱门莎": 我们已经完成了对目标海域中大部分巢穴的定位，尚待投放信标的只剩下靠近伊比利亚的巢穴。
"克莱门莎": 待信标投放完成，武器启动之时，我们就能久违地创造一片没有海嗣的澄澈水域——一条联通阿戈尔本境的航道。

"歌蕾蒂娅": 赫拉提娅执政官不会容许自己的计划有任何失败的可能性。然而我所见的，却只是海嗣重围之下一座摇摇欲坠的危城。
"克莱门莎": 赫拉提娅确实对我说过，“航道计划不会失败”。
"克莱门莎": 我不知道她计算过多少种可能性，我希望我永远都不必得知。对我来说，一直以来，这座危城就是航道计划的全貌。
"克莱门莎": 但现在不是了，歌蕾蒂娅。过去的一个月产生了太多变数，我必须重新审视先前的计划。
"克莱门莎": 海嗣对武器的适应性出现了爆发式的增长，它们甚至进化出了能在第Ⅲ级武器的轰击下庇护同胞的手段。
"克莱门莎": 一场成功的剿灭作战不会给海嗣留下任何向其他个体传递消息的机会，它们似乎以其他方式得到了启迪。
"歌蕾蒂娅": 海嗣针对人类产生的每一次异变，几乎都有阿戈尔的堕落者推波助澜。
"歌蕾蒂娅": 但海嗣毕竟不具备真正的智能。哪怕把实验室里所有的武器原型都投进海嗣巢穴，它们也不会去拆解研究。
"歌蕾蒂娅": 深海教会或许可以引导海嗣进攻一支军队、一座城市，却很难促使它们在短时间内产生剧烈的异变。
"克莱门莎": 除非，海嗣不仅收到了深海教徒的信息，还受到了另一只“初生”的影响。
"歌蕾蒂娅": 看来您已经读过了那份迟来许久的作战报告。
"歌蕾蒂娅": 是的，根据乌尔比安的说法，我们所斩杀的并非唯一的“初生”。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅，你们是最早进入“初生”栖所的阿戈尔人，也是最后进入那里的阿戈尔人。
"克莱门莎": 如今，海嗣已经以近乎疯狂的方式封锁了那处遗迹。我们至今仍未找到突破的方式。
"克莱门莎": 而在猎人之中，乌尔比安又是滞留最久的一位，久到足够他见证所谓的“真相”。
"歌蕾蒂娅": 你们在犹豫是否采信他的说法。
"克莱门莎": ......嗯。这可能帮助阿戈尔解开海嗣谜题，也可能引领阿戈尔走向毁灭。
"克莱门莎": 一位凭借海嗣残渣苟延残喘了几个月的猎人居然能保持清醒，一位清醒的猎人居然甘愿与海嗣同行而拒绝回归文明。
"克莱门莎": 乌尔比安身上的疑点还太多，当年那场作战中的疑点还太多。
"克莱门莎": 抱歉，歌蕾蒂娅，阿戈尔不得不以一场评议会来迎接猎人们的回归。

"西昆妲": 我们刚刚应该已经将这里列为了待搜查区域——
"西昆妲": ......伊比利亚的艾丽妮女士？
"艾丽妮": 请问我该怎么称呼你？
"西昆妲": 西昆妲，海巡队指挥官。很遗憾昨天没能亲自迎接你们来到弥利亚留姆。
"西昆妲": 海巡队正在调查一起公民失踪的案件。我们没有向伊比利亚方面提出协助搜查的请求，建议你尽快离开这片区域。
"艾丽妮": 是我本人希望能为你们提供一些协助。
"西昆妲": 感谢你的好意，但不必劳烦了。
"艾丽妮": 我想——
"西昆妲": 其他队伍有消息了吗？
"海巡队队员": 稍等，我在调取影像。
"艾丽妮": 长官——
"海巡队队员": 港口枢纽没有查到异常的人员动向。
"西昆妲": 啧。
"西昆妲": 那就通知其他队伍，去查那些已经封闭的民用闸口，也留意下城市边缘的循环系统。
"海巡队队员": 是。
"艾丽妮": 你们就这么在我面前确认情况，完全不怕泄密？
"西昆妲": 艾丽妮女士，这只是海巡队的日常工作，没有对你保密的必要。
"艾丽妮": 你们刚刚不是还让小帮手劝人离开吗？
"西昆妲": 那是为了避免无关人员受到不必要的伤害。
"西昆妲": 如果你执意留下，那么请对自己的人身安全负责。
"艾丽妮": 我会——
"西昆妲": 失踪者图利娅，航道计划的技术人员，负责海嗣巢穴数据的记录与校准。
"西昆妲": 三十个小时前离开工作岗位，随即失去踪迹。
"艾丽妮": 有没有可能是......深海教会？
"西昆妲": 疑点就在这里。
"西昆妲": 图利娅失踪的这段时间，航道计划的一应工作依然在正常运行。巢穴数据的记录与校准当然很重要，但绝不是最关键的那一环。
"西昆妲": 如果深海教会想通过刺杀相关人员来破坏航道计划，那他们绝不会在最紧迫的节点选择一位最平凡的数据员。
"西昆妲": 除非——
"西昆妲": 图利娅知晓了她本不该知晓的秘密。
"西昆妲": 我需要去一趟图利娅的住所。
"西昆妲": 艾丽妮女士，你很敏锐，但我仍不建议你与海巡队同行。
"艾丽妮": 我只是在用自己的方式调查我们共同面对的威胁，仅此而已。
"西昆妲": ......请便。



03.BP-2 评议式迎接



"西昆妲": 这段时间，都没人进来过吗？
"海巡队队员": 没有。
"海巡队队员": 房间内小帮手的中控元件也确认过了，没有发现被篡改过的痕迹。
"艾丽妮": 您好，请问这里这个记录要怎么查看？
"西昆妲": 给她打开权限。
"海巡队队员": 是。
"艾丽妮": 啊，谢谢你！
西昆妲取下了腰间挂着的装置。她的笔尖飞舞，仿佛水藻般纠缠不清的线条不断地在装置的表面浮现。
"艾丽妮": 你们的指挥官这是在？
"海巡队队员": 写写画画有助于她快速思考，这是西昆妲的习惯，听说她还是研究员的时候就这样。
"海巡队队员": 旁人理解不了，上面也没记什么关键词，全是一些只有她自己才能看懂的......呃，抽象画。
"西昆妲": （书籍按照薄厚的顺序排列，贝壳装饰物按照大小顺序摆放，从斗智场下载的所有资料则根据时间进行了归类。）
"西昆妲": （浮藻脂质霜剂，能有效防止皮肤干燥脱水，是因为弥利亚留姆要靠近海岸？）
"西昆妲": （这个分量，几乎够用三年。）
"西昆妲": （一名普通的阿戈尔女性。谨慎，甚至有些胆小和刻板，与发展规划所提供的资料相符。）
"西昆妲": （那些微型水培箱——）
"艾丽妮": 那些箱子是干什么用的？明明都空了，却还挂在墙上？
"西昆妲": 是的。水培箱应该是切入点。
"西昆妲": 对房间里所有与植物栽培相关的设备进行扫描。
"海巡队队员": 是。
"西昆妲": 以及，从图利娅的档案里调取相关的信息，她或许有这方面的爱好。
"海巡队队员": 图利娅曾就职于生态艺术创作所，主要负责濒危深海藻类的培育。
"海巡队队员": 根据生态艺术创作所的资料......
"海巡队队员": 经过艺术家的精心培育，这些深海藻类能够在生长的过程中相互交织，组成一幅不断反映着生命进程的、动态的画。
"海巡队队员": 这些微型水培箱是图利娅的个人资产，这里有她当时的作品影像。
"西昆妲＆艾丽妮": 很漂亮。
"西昆妲＆艾丽妮": ......
"艾丽妮": 但这些水培箱看起来已经空置了很长时间。
"西昆妲": 档案刚刚提到，图利娅是转岗后才加入的航道计划。
"艾丽妮": 她是因为某些原因放弃了过去的生活吗？
"西昆妲": 嗯。她的失踪很可能与职业生涯的变故有关。
"西昆妲": 扫描结果怎么样？
"海巡队队员": 各类植物栽培设备并无异常，但我们在房间的集成终端上发现了一份操作记录。
"海巡队队员": 图利娅在失踪前两天，从信标塔中控室下载过一份数据，并在自己的房间内制作了一份备份。
"海巡队队员": 但我们在房间内并没有发现它。
"西昆妲": 追踪她的行程，同时联系中控室，从他们那边的下载记录去追溯数据内容。
"艾丽妮": 如果她在失踪前还能正常地在工作场所与住所之间往来，那她的同僚或亲友也许对她的行为有所了解？
"西昆妲": 是的。
"西昆妲": 对主要社会关系的问询安排好了吗？报案人呢？
"海巡队队员": 已经安排妥当，很快就可以与她们会面。

"乔迪": ......
"阿维图斯": 乔迪，有什么我能帮到你的吗？
"乔迪": 抱歉，我脑袋里问题太多，有点不知道......
"乔迪": 这棵......金属的“树”？我只要对它提问就好了吗？我小时候也听过古树保管知识的传说，但我从没见过这样的......
"阿维图斯": 被你称作“树”的珊瑚状装置是一个巨型集成终端，它是阿戈尔千百年来知识与文化的沉淀。
"阿维图斯": 我们的所想、所知、所作、所赏，乃至许多仍待解答的问题，都储存在这里。它构成了斗智场的核心。

"乔迪": 所以，斗智场究竟是......
"阿维图斯": 最早由伟大的人类学家暨先史文明研究者玛利图斯提出创意并主持修建的公共设施，对整个国家都影响深远的伟大设计。
"阿维图斯": 除了海面上互相支撑的环礁城市群和海沟下模块化的城市网络，我们的其他城市大多形态各异，很少有同质化的设计。
"阿维图斯": 但许多城市都不约而同地采纳了玛利图斯的设计，设立了自己的斗智场。
"阿维图斯": 看看周围的人，他们在此思考、质疑、辩论，最后取得理解，做出决定。
"阿维图斯": 最复杂的公式，最古老的图纸，最优美的诗歌......还有最适合的道路，都在这里诞生。这正是玛利图斯希望看到的景象吧。
"乔迪": 您一直在提的玛利图斯......那是个怎样的人？
"阿维图斯": 要细数他为阿戈尔做出的所有贡献，恐怕一整天的时间也不够用。不过除此之外，我倒是还了解一些他的性格特质。
"乔迪": 您认得他？
"阿维图斯": 没有没有，玛利图斯生活在两百多年前，早在我出生之前，他就已经从阿戈尔消失了。
"阿维图斯": 不过，他的怪脾气是我们学科的导师们津津乐道的话题。玛利图斯的理论推演能力极为出众，却很不喜欢自己得出结论。
"阿维图斯": 在别人看来已经确凿无疑的事情，他也还要与自己辩论良久，才愿意得出结论。
"阿维图斯": 有人认为他是过分在意事物的价值与意义，才会陷入这无休止的辩论，但这不正是我们身为人类的天性？
"阿维图斯": 正因如此，他才主持修建了斗智场。事实证明，我们确实需要一个随时能让我们与自己、与他人展开思辨的场所。
"乔迪": 我没有什么可以用来辩论的观念，阿维图斯先生......但我确实还有很多问题。我是该问您，问我自己，还是问这台终端？
"“小帮手”": ——
"阿维图斯": 看来，我们的小讨论得暂时让步于一场更大的交锋了。
"乔迪": 怎么了？
"阿维图斯": 这里接下来要进行一场重要的评议会，和你那三位同行者相关。
"乔迪": 深海猎人？！
"幽灵鲨": 哎呀，我是不是看见了我们迷茫的陆地朋友？他在一脸紧张地为我们担心呢。
"幽灵鲨": （招手）
"斯卡蒂": 隔得太远了，他很难注意到。
"斯卡蒂": 但已经有其他人朝这边看过来了。
"凯尔希": 这场评议会引起了过多计划外的关注。
"幽灵鲨": 深海猎人原本就足够引人注目了，“死而复生”又让故事平添了许多波折......
"幽灵鲨": 不论我们意愿如何，“深海猎人”都已经是这个舞台上的主角了。
"斯卡蒂": 鲨鱼，这场评议会是我们最后的“检查”了吧？
"斯卡蒂": 实话说，我已经有些厌烦了。
选项：
    分支1：幽灵鲨，你的状态还好吗？
    分支2：斯卡蒂，别着急。
    分支3：这么大阵仗，就当欢迎仪式吧。

"凯尔希": 深海猎人需要保持低调。但是博士，你我也需要谨慎行事。
选项：
    分支1：罗德岛的处境总是这么微妙。

"凯尔希": 是。这一次，我们不仅是在两个国家之间斡旋，更是在海洋与陆地之间，在两种文明之间斡旋。
"凯尔希": 接下来我会短暂地离开你们，为歌蕾蒂娅策应。会议结束后，我将正式与阿戈尔的执政官接触，以求海陆合作能够达成。
"凯尔希": 只是，这座城市和我们所面对的局势都还不明朗。身处关注的焦点，有些事情我很难放开手脚去做。
选项：
    分支1：但很少有人会关注你带来的“小助理”。
    分支2：所以应当由我来见机行事，对吧？

"凯尔希": 嗯。务必注意行事方式，我不希望在与执政官谈判的时候，需要临时更换任务目标。
"幽灵鲨": 博士，凯尔希医生在有些话题上总是格外依赖修辞艺术，不是吗？
"斯卡蒂": 绕来绕去的，她不是一直都这样讲话？
"幽灵鲨": 我们的医生呀，总是在考虑太多的东西，却不善于表达自己的关心。
"幽灵鲨": 博士，你是不是也觉得，阿戈尔更加直率的沟通方式，更方便我们互相了解？
选项：
    分支1：同意。
    分支2：凯尔希有她的考量。

"斯卡蒂": 放心，我和鲨鱼可以保护好你。
"斯卡蒂": 说起来，二队长怎么还没来？
"幽灵鲨": 她应该会和克莱门莎执政官一起出现。毕竟，今天需要站在正中央的人，其实是她。
"热情的阿戈尔人": 那个，请问，您是劳伦缇娜小姐吗？
"疲惫的阿戈尔人": 顾问，您果然在这里。
"疲惫的阿戈尔人": 这批环境样本的检测结果已经出来了，需要您过目一下，判断是否需要临时补充一轮新的基因检测。
"布兰都斯": 啊，抱歉......你发了消息，但我没有注意终端。
"疲惫的阿戈尔人": 您似乎很关心深海猎人的这场评议会。
"疲惫的阿戈尔人": 我记得您原来在深海猎人研究所工作过？
"布兰都斯": 我倒宁愿不提那份工作。
"布兰都斯": 不过是的，我在那研究基因嵌合的方式，尝试为深海猎人找到更安全、更有效的改造方案。
"疲惫的阿戈尔人": 您不喜欢深海猎人计划？
"布兰都斯": 一个付出了惨痛的牺牲，却没取得什么像样成果的失败项目罢了，谈不上什么喜欢不喜欢。
"布兰都斯": 不过歌蕾蒂娅她们还活着，这是最重要的。就算为了她们几个，我也得来。
"疲惫的阿戈尔人": 你们关系很好？
"布兰都斯": 哈哈。要是歌蕾蒂娅也这么觉得就好了。
"阿戈尔女性": 阿维图斯老师，我能坐您旁边吗？
"阿维图斯": 当然了，卡西娅。小心些坐，你刚接受过胚胎分离手术，还需要恢复。
"阿维图斯": 这位是来自伊比利亚的客人，乔迪。
"卡西娅": 谢谢。你好。
"乔迪": 啊，您，您好。
"卡西娅": 阿维图斯老师，今天的参加者是不是太多了点？
"卡西娅": 三个月前设施管理所也因为城市单元骨架的改造进行过一次评议，但关联单位只有两个。
"阿维图斯": 毕竟评议会是严格以解决问题为导向的，只有问题复杂到单一部门无法解决，才会让间接相关的部门也参与进来。
"卡西娅": 可现在斗智场已经坐了快一半人，深海猎人的回归，真的会有这么大的影响吗？
"阿维图斯": 一项经过近两百年的争论才实际启动的计划......它的理念几乎动摇了阿戈尔的根基，它的动向同样牵动着阿戈尔的命脉。
"阿维图斯": 况且，航道计划已经进行到了最关键的阶段，任何预期之外的情况都值得关注。
"阿维图斯": 仅靠垂直上报注定无法得到周全的结论，克莱门莎执政官需要听取更多领域的专业判断。
"阿维图斯": 不过，现场应该还有很多人是自发前来旁听的。在这个敏感的时间点上，三位猎人的回归，或许会让许多人感到不安。
"热情的阿戈尔人": 我和这场评议会没有直接的关系，只是听说您可能会出席......
"幽灵鲨": 你是？
"热情的阿戈尔人": 啊，抱歉。
"热情的阿戈尔人": 我叫卢契拉，曾经和您的父母有过一面之缘！
"幽灵鲨": 标尺、墨水......你在这座城市的穹顶系统工作？
"卢契拉": 我、我去年刚刚从那里调离，不过还在设施管理所，在地面负责城市单元骨架的检修和洋流测绘。
"幽灵鲨": “不要去羡慕太阳，我们给予自身永恒的群星和无限的海洋。”
"卢契拉": ......
"卢契拉": 很小的时候，公共养育所的抚养人带我们在这里进行过一次演出。
"卢契拉": 我们设想将微型光学机械编制成矩阵，用光点的明暗变化，将人思考时的神经活动以美观的方式呈现出来。
"卢契拉": 大家排练了很久。但演出当天，斗智场罕见地出现了故障，整个场地一瞬间暗了下去，只有那些小机器闪着光。
"卢契拉": 当时观众里有对很般配的叔叔阿姨，他们变了个魔术——一条条光带凭空垂落在斗智场，穹顶伸出须腕，邀我们的小机器一同起舞。
"卢契拉": 一切是那么美轮美奂，场地的故障反而显得像是精心安排的......
"幽灵鲨": 我能想象那两个家伙得意的神情了。说不定，所谓的故障还真的应该算到他们头上。
"卢契拉": 等到发展规划所进行职业评估时，我几乎毫不犹豫地填报了穹顶系统。直到那时候我才知道，他们是很有名的穹顶设计师。
"卢契拉": ......后来我就没有再见过他们。
"幽灵鲨": 他们启发了你，一面之缘，恰如其分。
"幽灵鲨": 不过，你刚刚说自己变更了职务。既然你已经和我们头顶这透明的巨构结下了缘分，为什么......
"卢契拉": 我......
"卡西娅": 卢契拉！评议会快开始了，你要坐在这边吗？
"卢契拉": 抱歉，劳伦缇娜小姐，我的同事在叫我——欢迎回家，祝你们顺利。
"幽灵鲨": ......
"斯卡蒂": 该来的人差不多都到齐了......
"斯卡蒂": 欸，博士，你要去哪？
选项：
    分支1：深海猎人太引人注目了。
    分支2：只是不想被各种人盯着看，不用管我。

"斯卡蒂": 好吧，你还真是听凯尔希的话。
"克莱门莎": 相信各位已经知道，弥利亚留姆近日成功与伊比利亚方面建立联系。这意味着航道计划即将进入最为关键的阶段......
一缕光纹从庞大的珊瑚状终端脱离，环绕着克莱门莎，在空气中连接成轻盈的环，随着执政官的话语而舞动。
光纹交织成城市与浪潮、猎人与海嗣，言语被转化成可视的影像，声音在这一刻获得了纹理。
刚刚还在喧嚣的人群，转瞬间便安静下来。
"克莱门莎": 值此关键时刻，歌蕾蒂娅、斯卡蒂、劳伦缇娜，三位幸存的深海猎人顺利返回了阿戈尔。
"克莱门莎": 她们的体检结果，以及歌蕾蒂娅提交的任务报告已经上传至斗智场的终端，相信诸位已经自行查阅过了。
"克莱门莎": 就其中的种种异常状况......
"克莱门莎": 深海猎人总战争设计师之一，阿戈尔荣誉军团长，歌蕾蒂娅执政官将在此接受诸位的质询。
你越过几排阿戈尔人，找到一个相对靠后的位置，坐了下来。从这里看过去，斗智场中发生的一切尽收眼底，座位周围也没那么拥挤。
评议会已经开始，偌大的环形建筑，没有人高声说话，但每个人的发言都无比清晰。歌蕾蒂娅站在场中，所有人的目光都投注在她身上。
很轻的脚步声，几不可闻。仿佛幽邃的穹顶在你身侧投下了一块阴影。
"？？？": 不要声张。
"？？？": 否则我会掐断你的喉咙。
选项：
    分支1：......



  <行动后>


"军团长官": 歌蕾蒂娅执政官，您认为问题并不在于那场战役本身？
"歌蕾蒂娅": 是的。详细的作战部署此刻正投影在各位面前，如果其中存在我没能注意到的纰漏，你们每个人都有义务指出。
"军团长官": 不，我对具体的作战部署没有疑问。结合当时的认知条件，那无疑是最合理的作战部署。
"军团长官": 但我希望知道，现在的您会如何评判当时的认知条件？
"歌蕾蒂娅": 必须承认，阿戈尔当时对海嗣的认知存在严重的缺陷......
"斯卡蒂": 这些人想说什么？
"幽灵鲨": 以前还在阿戈尔的时候，你就不喜欢想太多，你还是不习惯那些人的思考方式。
"幽灵鲨": 他们对我们没有恶意，他们只是在寻求必要的事实。
"幽灵鲨": 寻找所有可能的缺陷，质疑所有完美的成果。然后，真实与美，还有正确的道路，将在最激烈的争论中彰显自身。
"幽灵鲨": 一切交给剑鱼吧。
"幽灵鲨": 要是不想听，就闭着眼睛睡一会儿。
"歌蕾蒂娅": ......综上，五年前那次战争设计最大的失误，就是没能为我们的认知缺陷留出余地。
"歌蕾蒂娅": 在泰拉的真相被揭开之前，我们需要承认自己对海嗣的认知总会存在缺陷，我们的战争设计必须将其考虑在内。
"军团长官": 同意。您刚刚得出的结论，应当被用于审视未来可能诞生的各项作战计划。
"军团长官": 能与您一同反思一场已经被尘封的战役，并得出有效的结论，是我的荣幸，歌蕾蒂娅执政官。
"科学院研究员": 不过，除了五年前的那场战役......
"科学院研究员": 还有更加现实的问题值得我们担心。
"科学院研究员": 根据体检报告，您、斯卡蒂、劳伦缇娜，三位都发生了不容忽视的身体异变。
"科学院研究员": 我无意质疑各位对国家的忠诚，但我需要知道海嗣基因对各位的同化，会对各位接下来的行动产生怎样的影响。
"科学院研究员": 请原谅我这么发问。
"科学院研究员": 弥利亚留姆很快就要完成对所有巢穴的定位，在那之后，海嗣将在第Ⅳ级武器的作用下被驱离，航道正式开启。
"科学院研究员": 在这个时间点上，深海猎人，是否会成为阿戈尔的敌人、你们自己的敌人？
"？？？": 对阿戈尔来说，失控的猎人比海嗣本身更加危险。
"？？？": 深海猎人，就像是阿戈尔的反面。他们诞生于阿戈尔最卑劣的伤口，阿戈尔怜悯他们，也畏惧他们。
选项：
    分支1：深海猎人，乌尔比安，对吧？

选项：
    分支1：按理说，你更应该在底下接受质询。

"乌尔比安": 你比我想象中要冷静很多，也知道我的身份。
"乌尔比安": 看来歌蕾蒂娅在陆地上建立的信任关系，并不只是对那位医生一人。
"乌尔比安": 我没有在之前的任何一次行动中见过你。你不是伊比利亚的审判官，也不是岛民。
"乌尔比安": 那位罗德岛的医生将你带到阿戈尔，却又有意隐藏你的身份。
选项：
    分支1：我只是凯尔希的同僚。
    分支2：我和她同属于罗德岛。

"乌尔比安": 随你怎么定性自己。
"乌尔比安": 总之，你能帮到猎人们。
选项：
    分支1：有事为什么不直接找斯卡蒂？
    分支2：有事为什么不直接找幽灵鲨？
    分支3：有事为什么不直接找歌蕾蒂娅？

分支1：
    "乌尔比安": 斯卡蒂不太擅长这样的事情。
分支2：
    "乌尔比安": 你是说劳伦缇娜？
    "乌尔比安": 她不太擅长这样的事情。
分支3：
    "乌尔比安": 现在并不是合适的时机。
选项：
    分支1：你不信任猎人们？

"乌尔比安": 恰恰相反，我信任她们，而且太过了解她们。
"乌尔比安": 斯卡蒂的行动快过思考，劳伦缇娜清醒的时日尚浅，最终决定一切的人只会是歌蕾蒂娅。
"乌尔比安": 此前我已经向她分享过许多情报，她应该有了警惕。她并非不清楚自己会遭遇多少限制，但仍然选择回到阿戈尔。
"乌尔比安": 她太急于回到熟悉的环境，殊不知自己已经被摆在了最显眼的位置，一切可信任的和不可信任的都有十足的权力来审视她。
"乌尔比安": 现在并不是深海猎人返乡的最好时机，这是一场豪赌。
选项：
    分支1：既然如此，你为什么还要潜入这座城市？
    分支2：看来你还是很关心猎人们。

"乌尔比安": 歌蕾蒂娅她们的处境不容乐观。
"乌尔比安": 与我不同，她们三人虽然接受了改造，却没有参与深海猎人计划最核心的研发工作。她们很难解释清楚自己身体的异变。
"乌尔比安": 我会告诉你一些相关的信息，必要的时候，我需要你想办法为歌蕾蒂娅解围。事后，再向她传达我的提醒。
"乌尔比安": 至于更多的事情——
"布兰都斯": 或许，各位可以听我说两句。
"乌尔比安": ......布兰都斯。他也来到了这里？
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯？
"布兰都斯": 每次都是这样，以前在研究所的时候，你也好，乌尔比安也好，总是趁我打盹的时候和研究员们吵起来。
"克莱门莎": 顾问，你的意见确实会很有参考价值。
"布兰都斯": 不胜荣幸。
"布兰都斯": 我曾是深海猎人计划的技术顾问，负责改造实验中的基因嵌合研究。换句话说......
"布兰都斯": 此时此刻，我是这座城市最了解深海猎人的人。
"布兰都斯": 歌蕾蒂娅、劳伦缇娜、斯卡蒂，她们在干燥的环境待了太久，其间依然频繁地进行战斗，她们的身体情况确实不容乐观。
"布兰都斯": 各位的担心很有道理。但我的答案是，
"布兰都斯": 不会——
"布兰都斯": 她们并不会变成海嗣。
寂静。
布兰都斯清了清嗓子。
"布兰都斯": 我尽量说得简单些。
"布兰都斯": 我们都知道，海嗣基因在寻常生物体内会展现出异常的性状控制力，不可逆地抹消该生物的本来属性。
"布兰都斯": 我们在深海猎人身上尽可能地延长着这种海嗣化的过程，直到它远远长于猎人的自然寿命。
"布兰都斯": 但后来，技术院的研究取得了关键性进展。在猎人们出发去斩杀“初生”前，我们为他们每人都安排了一台“自适应接点”手术。
"布兰都斯": “自适应接点”被安置在人类基因与海嗣基因的嵌合处，它能帮助深海猎人对海嗣基因保持更密切的“监视”。
"布兰都斯": 一旦海嗣基因表现出异常的性状控制力，“自适应接点”就会催使猎人的身体进行抵抗，防止海嗣基因夺取控制权。
"布兰都斯": 尽管猎人们的“自适应接点”已经在未经维护的情况下运行了五年，难免会有老化，但她们如今的异变都尚在预期范围之内。
"科学院研究员": 顾问，根据深海猎人研究所当年的记录，“自适应接点”手术曾经出现过一场手术事故。
"布兰都斯": 那场事故发生在......乌尔比安身上。
"布兰都斯": 但记录应该也有说明，经过多次临床验证，我们已证明那场事故没有产生任何不良影响。
"布兰都斯": 我可以对此负责，也愿意为此接受质询。
"布兰都斯": 既然深海猎人回到了阿戈尔，那么她们的身体状况就是可控的。
"科学院研究员": 听起来，您已经有了控制猎人身体异变的可行手段？
"布兰都斯": 城内就有一间闲置已久的深海猎人研究所，可以被重新启用。之后，我可以亲自为她们进行“自适应接点”的维护。
"科学院研究员": 那么，乌尔比安呢？
"布兰都斯": ......
"科学院研究员": 那位至今不愿回归阿戈尔的深海猎人，我们该如何确保他不会堕落成海嗣？
"科学院研究员": 还是说，我们担心的事情已经发生了？
选项：
    分支1：话题的焦点突然转移到了你身上。
    分支2：听起来你很危险。

"乌尔比安": 哼。
"乌尔比安": 他们的怀疑很合理。
"乌尔比安": 对超出掌控的事物保持十二分的警惕，是常识，也是来之不易的教训。
选项：
    分支1：怀疑你的不止场上的那些人。
    分支2：我也好奇你隐藏行迹的原因。

选项：
    分支1：你潜入城市，真的只是出于对猎人的关心？

"乌尔比安": 斯图提斐拉沉没之前，我曾向歌蕾蒂娅分享我的发现——海嗣中存在着不止一只类似伊莎玛拉的超级个体——“初生”。
"乌尔比安": 而此时此刻，新的“初生”已经“松动”，祂，或祂们，苏醒在即。
"乌尔比安": 不确定数量，不确定时间......但是很近。
选项：
    分支1：......

"乌尔比安": 海嗣向陆地的迁徙与之相关。这段时间，我深入了足够多的巢穴，海嗣的反应共同传递出某种......危机感。
"乌尔比安": 或许连如今的海洋都不足以供养这场觉醒？新“神”的苏醒，是另一场陆地人口中的大静谧，还是其他形式的海洋灾难？
"乌尔比安": 这场浩大的迁徙与阿戈尔的航道计划几乎同步发生，那么，弥利亚留姆在其中到底处于怎样的位置？
"乌尔比安": 这些是否足够让我来到这座城市？
"技术院科研人员": 海嗣固然能在本能的驱动下独立繁衍，但它们源于“初生”，不可能违背最基本的生物性。
"技术院科研人员": 换言之，即使那只“初生”的死亡没有遏止海嗣的进化，也不至于使它们爆发式地涌现出前所未见的特质。
"歌蕾蒂娅": 您似乎忽视了我在任务书里提到的最新情报。
"技术院科研人员": “复数的初生”，这样的解释很合理，可我对乌尔比安的质疑恰恰来源于此。
"技术院科研人员": 计划周详的行动以失败告终，幸存的三位猎人随着海浪来到陌生的陆地，与那位在巢穴中滞留到最后的猎人重逢。
"技术院科研人员": “海中存在‘复数的初生’”，乌尔比安带来的这一情报不仅具有颠覆性，而且非常“有效”。
"技术院科研人员": 它恰如其分地解释了为什么明明你们完成了作战目标，却催生了海嗣更大的异动。它回应了所有人的疑问。
"歌蕾蒂娅": 您对这一情报的疑问在于？
"技术院科研人员": 这样恰到好处的解释，要么是唯一的真相，要么是针对所有疑问设计出的答案。
"技术院科研人员": 是否采信乌尔比安传递给您的情报，会对我们接下来的战争设计产生重大的影响。
"技术院科研人员": 既然乌尔比安还活着，那么确认他的行迹与状态，甚至与他当面对证，就是最直接有效的验证方式。
"歌蕾蒂娅": ......
"克莱门莎": 布兰都斯顾问，你已经沉默了许久。
"克莱门莎": 关于乌尔比安的情况，你有什么想要补充的吗？
"克莱门莎": 我知道你与乌尔比安师出同门，甚至你加入深海猎人计划，也是出于对乌尔比安的信任——你一开始并不赞成这项计划。
"克莱门莎": 但我同样信任你作为阿戈尔人的专业与德行，你不必刻意回避什么。
"布兰都斯": ......
"布兰都斯": 执政官阁下，我只能说，我必须对今天在这场评议会中说过的每一句话负责。
"布兰都斯": 乌尔比安......我不会故意进行任何有利于他的假设，也不想给出任何不利于他的猜想。
"布兰都斯": 仅此而已——
选项：
    分支1：看来你和那位顾问的关系不错。
    分支2：原来再冷酷的人也有这样的朋友。

乌尔比安没有回应你。场上的质询仍在继续，但布兰都斯不再说话，他突然抬起头看向你所在的方向，像是感应到了什么。
隔着大半个斗智场，你对上了他那双有些疲惫的眼睛。
他明显注意到了什么，坐在他身侧的执政官，以及相邻的几个阿戈尔人都捕捉到了那一瞬的异样，部分人的目光追了过来。
选项：
    分支1：......
    分支2：呃......

你侧过身，不知何时，身旁的座位已经空了。
选项：
    分支1：我？我只是个旁观的陆上人而已。
    分支2：不好意思，我打扰到你们了吗？
    分支3：我也需要发表意见吗？

"克莱门莎": 通过这场评议会，我们已经得出了充足的结论。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅、斯卡蒂、劳伦缇娜，以及其他深海猎人，为阿戈尔付出了巨大的牺牲，也做出了伟大的贡献。
"克莱门莎": 时隔五年，我们仍有机会从她们的见闻与经验中生发出新的思考，这是阿戈尔的荣幸。
"克莱门莎": 现在，她们证明了自己的清白与安全，证明了她们在航道计划进行至此的紧要关头回归，不是威胁，而是助力。
"克莱门莎": 然而，与此同时，无数疑点聚焦在另一位幸存的深海猎人，乌尔比安身上。
"克莱门莎": 出于不可知的原因隐匿踪迹，并试图影响其余的深海猎人——这些行为显著违背了他身为深海猎人的责任。
"克莱门莎": 根据现有的信息，我们无法确定他究竟怀着何种动机，意欲达成何种目的，甚至连他现在是否还能被称为阿戈尔人都未可知。
"克莱门莎": 乌尔比安必须尽快被找到。即使他真如同歌蕾蒂娅所说的一样不怀恶意，也必须接受质询，以洗清自己身上的重重嫌疑。
"克莱门莎": 疑惑已经得到解答的各位，你们可以离场了。尚有疑问的人，质询可以继续。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅执政官，你还有什么想要补充的吗？

斗智场中央的珊瑚状终端缓缓合拢、收缩、下沉，最终没入地面以下。水纹荡漾的场地平坦而空旷，仿佛是要容纳一场戏剧演出。
场地中央，唯有歌蕾蒂娅一人。
"歌蕾蒂娅": 我已经告诉了你们我所知的一切。
"歌蕾蒂娅": 我对评议会的结果没有意见，对乌尔比安的嫌疑，也不持任何异议。
已经陆续有人离场，他们在出口转身，默契地向歌蕾蒂娅颔首致意。
余下的听众仍在发问。歌蕾蒂娅应对着她知道或不知道答案的问题。
穹顶投下的水纹与萦绕场地的光纹相交织，却没能在歌蕾蒂娅的脸上映照出任何表情。

"斯卡蒂": 哪怕我是个阿戈尔人，有时候也搞不懂这种状况。
"斯卡蒂": 明明上一秒还在唇枪舌剑针锋相对，下一秒又在感谢歌蕾蒂娅对阿戈尔的付出。
"幽灵鲨": 他们是真诚的。科学要求人们把情感与事实分开，而他们确实做到了。
"斯卡蒂": 我当然知道这些人是真诚的，我只是......唉，算了。
"幽灵鲨": 三队长目前也只是受到怀疑，剑鱼、博士和凯尔希都会想办法的。
"斯卡蒂": 接下来我们去哪儿？
"幽灵鲨": 等剑鱼来找我们吧。这场评议会一时半会儿还没法完全结束。唉。
"斯卡蒂": 你怎么也突然叹气？
"幽灵鲨": 剑鱼以前常去当时那座城市的斗智场看戏剧演出，除非有战斗安排，否则一场不落。我有时候会跟着她一起去。
"斯卡蒂": 二队长她......
"幽灵鲨": 剑鱼的艺术造诣挺高的，据说是被她母亲培养出来的。
"幽灵鲨": 但是和一般的观众不一样，她喜欢坐在最高最远的位子上，搞得我每次都得和她分开坐。
"斯卡蒂": 为什么？
"幽灵鲨": 在她看来，保持适当的距离，就可以尽可能地排除干扰。忽略一些场地上的细节，反而能更好地体会故事本身。
"幽灵鲨": 而此刻，她自己却成了站在剧场中央的人。
"幽灵鲨": 她习惯的距离感被完全消解，她成了被审视、剖析、讨论的对象。在那个位置，没有人可以保持从容。
"斯卡蒂": 鲨鱼，我突然也明白自己刚刚因为什么叹气了。
"幽灵鲨": 因为什么？
"斯卡蒂": 直到此刻，我才确认我们真的回到了阿戈尔。



04.BP-3 如海雪纷散



(灰幕)
(灰幕结束)
"？？？": 呼，呼——得赶快才行！
"？？？": ！
"？？？": 古球藻？这里怎么会出现古球藻，难道弥利亚留姆还有其他人在培育濒危藻类？
"？？？": ......
"？？？": 团窗藻、石花膜、紫苔......
"？？？": 等等，这个色型的千灯英，这是我自己培育的......
"？？？": 你们在街道上挣扎......还是太干燥了，你们会枯死的。
"？？？": 这里发生了什么？有人对你们做了什么吗？
(震动)
"？？？": 你们要迁移到哪里？有人在......
"？？？": 等、等等！

"？？？": 消失了？
"？？？": 这个管道口......
"？？？": 唔！
(震动)

(渐清晰)
"？？？": 这里是......
(震动)
"？？？": 咳咳，咕——
"？？？": （是谁？为什么？）
(震动)
"？？？": （好大的轰鸣......城市要开始移动了吗？）
"？？？": （有东西在动——是谁在那里？）
"海嗣": （愉悦地鼓胀液泡）
(灰幕)
(灰幕结束)

"西昆妲": 抱歉，希望不会耽误两位的工作。
"卡西娅": 没关系，我和卢契拉只是在对城市单元骨架进行例行检修和维护。
"卢契拉": ......所以，还是没有图利娅的下落吗？
"卡西娅": 卢契拉，距离我们报案还没过多久。
"西昆妲": 看得出来，两位对自己的这位朋友很关心。所以，图利娅最近是否有说起过自己遭遇了什么麻烦？
"卢契拉": 她胆子很小，不可能得罪什么人。
"西昆妲": 嗯，符合档案。她也没有向你们透露过有关航道计划或者信标数据的任何事情？
"卢契拉": 没有。
"卢契拉": 其实我们都算不上朋友，只是偶尔能说上几句话。她总是独来独往的，悄悄鼓捣些自己的东西。
"卢契拉": 等等，你们在怀疑图利娅？
"卢契拉": 对不起，可能在我的描述里，她听起来有些不对劲......
"卢契拉": 但、但她可能只是压力太大了。弥利亚留姆离开本境的这半年，几乎每天都在发生战斗，大家的神经都绷得很紧。
"西昆妲": 深海教会从未放弃过对航道计划的破坏。这段时间，我们已经清理了足够多的深海教徒。
"西昆妲": 那些堕落者在暴露之前，也不过是一个个平常的同胞。
"卢契拉": 可她没有任何理由......
"卡西娅": 唔，其实，我始终不太理解，那个孩子为什么会选择加入航道计划。
"艾丽妮": 卡西娅女士，您的意思是？
"卡西娅": 图利娅之前在弥利亚留姆的生态艺术创作所工作，你们都知道，对吧？
"西昆妲": 这座城市从原本的停泊点撤离，又接到新的作战布置之后，生态艺术创作所很快就搬迁到了其他城市。
"卡西娅": 她本来有机会随创作所去往其他城市，继续原本的事业，不是吗？但她却选择......
"艾丽妮": 抱歉，我打断一下，各位所说的撤离？
"卡西娅": 卢契拉，这件事你的印象更深吧？那时候你还在穹顶工作，应该亲眼目睹了变故发生的全过程。
"卢契拉": ......嗯。
"卢契拉": 那是阿戈尔规模最大的火山能源站之一，供养着无数科研设施。弥利亚留姆当时负责它的建设与防卫工作。
"卢契拉": 城市当时就停泊在那座能源站的下方，透过穹顶看过去，赤色的辉光恒久地照耀着方圆数十海里的水域。
"卡西娅": 能源站的热量吸引来了种类繁多的生物，那里有阿戈尔最大的濒危植物繁育基地。
"卡西娅": 弥利亚留姆的生态艺术事业，就依托这样得天独厚的环境蓬勃发展。
"卢契拉": 但那片辉光陷入了黑暗......
"艾丽妮": 海嗣？
"卢契拉": 嗯。
"卡西娅": 一年前，潮水般的海嗣顺着洋流抵达了那里，弥利亚留姆紧急撤离了。
"卡西娅": 失去了最重要的环境条件，生态艺术创作所不得不和其他相关机构一同搬迁至其他城市。
"卡西娅": 可是当时，城内驻扎着一支完整的军团，我们本来有机会夺回那座能源站。
"西昆妲": 那时，航道计划的战争指令刚刚下达，弥利亚留姆的撤离其实是一次战略转移。
"西昆妲": 我也是在那之后，随军团调来了弥利亚留姆。
"卡西娅": 许多同胞的生活轨迹都因此改变了......也包括卢契拉。
"卢契拉": 呃，我转岗从穹顶来地面，只是因为恐高......对不起，这不是重点。
"西昆妲": 卡西娅女士，你是想说，图利娅加入航道计划的动机并不纯粹？
"西昆妲": 这是很严重的指控。
"卢契拉": 我也不相信。
"卡西娅": 不不，我只是将所知道的事情告诉你们而已。
"卡西娅": 长官，您无法否认的是......此刻，这座城市里有十多万军民，但并非所有人都真正参与到了航道计划之中。
"卡西娅": 许多人只是照常生活，并不理解我们最终要在海洋中开辟的，究竟是怎样的一条道路。
"卡西娅": 这位伊比利亚的客人，难道不也是为了了解航道计划，才从陆地来到海洋吗？
"艾丽妮": ......
"西昆妲": 无论图利娅是否与深海教会存在瓜葛，她私自复制了航道计划的数据，这是事实。
"西昆妲": 只有找到她，所有的疑问才能得到解答。
"卢契拉": 可是，可是弥利亚留姆并不大，哪怕是藏在穹顶的夹层，或者循环系统的角落，也应该被找到了。
"西昆妲": 卢契拉小姐说得没错。图利娅很可能已经不在城内，但我们在城市周边的水域同样没有探测到她的生物信号。
"西昆妲": 港口枢纽没有计划外的舰艇出入，而只凭民用的深潜装置，图利娅不可能在短短数十个小时内离开我们的探测范围。
"西昆妲": 但......三十多个小时前，为了接应伊比利亚的使节团，城市本身进行过一次短途移动。如果就在那时......
"艾丽妮": 你的意思是，图利娅是在那个时候......离开了城市？

"克莱门莎": ......所以，克丽斯腾，那位哥伦比亚科学家，突破了上万年来阻隔层对泰拉的封锁。
"克莱门莎": 一年多以来，那个空洞始终没有完全合拢，在此期间，阿戈尔保持着对宇宙的观测。从结果来看，阻隔层之外还没有出现明显的异象。
"凯尔希": 我曾尝试阻止克丽斯腾，但没有成功。
"凯尔希": 我们还有时间......但恐怕并不多了。
"克莱门莎": 以高密度的能量强行撕开电子云层——一种近乎蛮力的手段。我们此前并未在陆地上发现与之相匹配的能源。
"凯尔希": 克丽斯腾的手段与阿戈尔的技术是同源的，你们都受到先史文明的帮助或启发。
"凯尔希": 她在特里蒙地底发现了先史文明用以保存火种的石棺群，并取得了其管理者的信任。
"克莱门莎": 凯尔希医生，离开本境前，我并未期待陆地上有您这般了解阿戈尔与先史的智者。
"克莱门莎": 您再一次证明了，我们对泰拉的了解仍不充分。
"克莱门莎": 久困于海渊的鳞会失去感光的能力。看来，哪怕国家已无力再支撑规模庞大的开拓计划，我们也不能停止对未知的探求。
"克莱门莎": 星门、双月、天空中的阻隔层、地幔里的遗迹群......这颗行星仍然存在太多非自然的事物。
"克莱门莎": 甚至，我们的远洋舰队曾在行星另一面的漆黑浓雾当中，遥远地探测到一处极为特殊的地貌。
"克莱门莎": 海流被突兀地截断，仿佛那里即是大洋的尽头。
"凯尔希": 那不过是一处早已冷却的温床。最核心的先史文明遗产就沉眠在阿戈尔的腹地，您对此心知肚明，执政官阁下。
"凯尔希": 海床之下的先史遗迹是海洋对阿戈尔的馈赠。它孕育了阿戈尔的文明，赋予了你们远超陆上诸国的视界与能力。
"凯尔希": ......以及，责任。
"克莱门莎": “责任”，如您所言，凯尔希医生。
"克莱门莎": 陆地人从何时开始称自己为“人类”？当他们用源石点燃第一堆篝火？用土石筑起第一座城市？
"凯尔希": 大地上的自我认知与身份认同是在漫长的过程中自然建立的。时至今日，人们依然习惯以最狭隘的方式定义“人类”。
"克莱门莎": 但阿戈尔对人类身份的认知，却是被赋予的。我们与前人类并非同族，但在继承其衣钵的同时，自然也继承了其身份。
"克莱门莎": 所以，阿戈尔自诞生起便负有责任——对人类的责任。海嗣不会使阿戈尔抛下责任，相反，它只会使责任越发沉重。
"凯尔希": 执政官阁下，您确实是最适合领导弥利亚留姆的执政官。
"克莱门莎": 您突然这么说......
"凯尔希": 您的性格。您是一个耐心的、友善的阿戈尔人。
"凯尔希": 但这并不会改变您思维上的傲慢。我是指，阿戈尔的傲慢。
"凯尔希": 所以我并不会以为，我们聊起阻隔层的空洞、地幔的遗迹，甚至人类文明的未来，只是您调节气氛的某种谈话技巧。
"凯尔希": 我不认为阿戈尔会以被动的方式解决问题，弥利亚留姆主动离开固守的本境，只是为了建立另一道防线。
"凯尔希": 执政官阁下，你们是否在这条航道上寄予了更深远的目的？
"克莱门莎": ......阿戈尔的答案，那个傲慢的答案，我已经告诉了歌蕾蒂娅，您同样有权知晓。
"克莱门莎": “这颗行星仍然存在太多非自然的事物”——而阿戈尔不相信这些事物毫无关联。
"克莱门莎": 不论星门与双月这样的奇观，抑或源石与海嗣这样的灾难，都不可能只是突发奇想的产物，它们之间必然存在某种关联。
"克莱门莎": 要从源头上解决海嗣问题，杜绝泰拉的危机，意味着要从整体上探明泰拉的本质。陆地上埋藏的秘密，也是其中的一环。
"克莱门莎": 但那都是之后的事情。如果您想问的仅仅是我的答案......
"克莱门莎": 我对航道寄予的唯一希望，就只是让城内的十余万军民，以及格兰法洛的数万惩戒军战士，活着见证阿戈尔的主力进入战场。
"“小帮手”": 紧急求救信号。
"“小帮手”": 来自前往第三十七号巢穴投放信标的舰队。

"乌尔比安": 你很敏锐。
选项：
    分支1：你在这里，省得我找你了。
    分支2：你总是这样突然出现又消失吗？

"乌尔比安": 关于航道计划，弥利亚留姆向你们透露了多少？
选项：
    分支1：我以为你会多关心一下歌蕾蒂娅她们。
    分支2：我以为你会稍微关心一下自己的处境。

分支1：
    "乌尔比安": 评议会已经证明了她们的清白，更何况还有人愿意帮助她们。
    "乌尔比安": 回到阿戈尔，回到布局或者阴谋之中，这本来就是歌蕾蒂娅想要的。
分支2：
    "乌尔比安": 你我都没被跟踪，也没被监听，这说明我的行踪还没有暴露。
"乌尔比安": 让我们继续在斗智场没来得及说完的话题。
"乌尔比安": 海嗣与阿戈尔的战争已经进行了两百多年，但几乎在同一时间，双方将目光从海洋投向了陆地。
"乌尔比安": 整个族群的突然迁徙与整个国家的战争转向，双方行为的背后，或许有同一个深层的原因。
选项：
    分支1：听起来你对阿戈尔的每一个计划都不信任。
    分支2：乌尔比安，你仍然对我们有所保留。

"乌尔比安": 除了已经向歌蕾蒂娅同步过的发现，我确实还知晓更多隐情，这让我不得不更加审慎地看待阿戈尔已经发生和正在进行的一切。
"乌尔比安": 但这些信息对歌蕾蒂娅来说都为时尚早，你更加无权知情。
"乌尔比安": 眼下，我们只需关注航道计划本身。
"乌尔比安": “一条联通海洋与陆地的航道”......那位医生和伊比利亚审判庭对此都不完全信任，否则你们不会出现在这里。
"乌尔比安": 以高等级武器净空海域，为本境的主力争取通航时间，阿戈尔的战争设计一贯如此简洁高效。
"乌尔比安": 但城中已经出现了不容忽视的异常情况。
选项：
    分支1：深海教会？
    分支2：我听说有人失踪了。

"乌尔比安": 那位执政官很有些手段。
"乌尔比安": 弥利亚留姆远航的这段时间，城市里的堕落者被陆续清除，至今没造成有效的破坏。两支随行军团遭受的损失也远小于预期。
"乌尔比安": 但现在看来，航道计划进行得有些过于顺利了。
"乌尔比安": 在最重要的时间点上，航道计划的相关人员突然失踪，这只会是一个开始。
"乌尔比安": 我已经在着手调查，我会排除隐患。
"乌尔比安": 普通的场所不难进入，我可以规避海巡队的常规巡逻。
"乌尔比安": 但我担心，问题出现在更核心的地方。
"乌尔比安": 不到最后关头，我不想闯进重要项目的研究所或是执政官的冥思间。
选项：
    分支1：乌尔比安，别把我只当作一个传话筒。
    分支2：乌尔比安，罗德岛需要与你保持合作。

"乌尔比安": ......
选项：
    分支1：毕竟，你在城里的行动没那么方便。
    分支2：毕竟，你也是阿戈尔的隐患，不是吗？

"乌尔比安": 既是合作，也是监视，很好。
"乌尔比安": 还有一件事。
"乌尔比安": ......斯卡蒂。
"乌尔比安": 如果你真的关心深海猎人，看好她。

"斯卡蒂": 一百五十六艘、一百五十七艘......
"斯卡蒂": 这是我见过最紧张的港口枢纽。
"斯卡蒂": 这是不是意味着，前线的战况不容乐观？
"幽灵鲨": （哼歌♪）
"斯卡蒂": 鲨鱼，你居然还有心情唱歌？
"幽灵鲨": 为什么不呢？
"幽灵鲨": 说不定很快我们也要忙碌起来了。
"斯卡蒂": 二队长，你来了。
"幽灵鲨": 评议会后，你急匆匆地带着凯尔希医生去找克莱门莎执政官，结果如何？
"歌蕾蒂娅": 很顺利，但我仅仅是个引见者。她们有太多信息要交流，我没必要一直陪着她们。
"歌蕾蒂娅": 我和克莱门莎简短讨论了深海猎人接下来的具体安排。
"歌蕾蒂娅": 很快，阿戈尔的航道就将正式开启，在此之前，深海猎人将与随弥利亚留姆来到前线的两支军团协同作战。
"幽灵鲨": 你看，我的预感没错吧？
"斯卡蒂": 嗯。
"斯卡蒂": 比起待在斗智场里听你们吵来吵去，还是对付那些杂碎来得舒心一些。
"斯卡蒂": 我们要做什么，以及什么时候出发？
"歌蕾蒂娅": 具体的指挥权限和战术规划需要与各位军团指挥官进行专门的讨论。
"歌蕾蒂娅": 实际上，斯卡蒂——
(震动)
"斯卡蒂": 喂，这个声音，是紧急军事预警吧？
"斯卡蒂": 发生了什么，海嗣侵入了城市？
"军团士兵": ......
"歌蕾蒂娅": 我是执政官歌蕾蒂娅，告知我现在的情况。
"军团士兵": 是。
"军团士兵": 第三十七号巢穴的信标投放任务按计划于今天展开，由第十军团的两支舰队负责。
"军团士兵": 我们刚刚收到了紧急通讯，他们在前往巢穴的途中遭到了海嗣的袭击。
"斯卡蒂": 海嗣有所准备？
"军团士兵": 目前尚不清楚，消息来得很急，技术院还没来得及给出分析。
"歌蕾蒂娅": 港口内此刻是否有待命的小型战斗舰？
"军团士兵": 时刻都有，您在终端登入就可以调取。
"歌蕾蒂娅": 感谢。接下来的作战中，时刻向我同步遇袭舰队的坐标。深海猎人会在中途脱离舰船，游过战场。
"军团士兵": 明白。
"歌蕾蒂娅": 劳伦缇娜，你与我行动。
"歌蕾蒂娅": ......斯卡蒂，你留在城市里。
"斯卡蒂": ......
"斯卡蒂": 二队长？
"歌蕾蒂娅": 不要想太多。
"歌蕾蒂娅": 陆地与海洋的这次接触至关重要，凯尔希分身乏术。你留下来，保护博士的安全。
"歌蕾蒂娅": 这是命令。
"斯卡蒂": 好。

"艾丽妮": 前面那是......
"艾丽妮": 劳伦缇娜小姐她们刚回来，就要出城作战吗？
"西昆妲": 我了解过了，和刚才的警报有关。负责前往第三十七号巢穴投放信标的舰队遭到了海嗣的袭击，她们正准备出发实施救援。
"西昆妲": 你认识深海猎人？
"艾丽妮": 嗯。
"艾丽妮": 在陆地上的时候，我们有过短时间的合作，一起经历过一些事情，解决过一些敌人......海嗣。
"西昆妲": 以她们的脾气和战斗风格，你们能并肩作战......很难得。
"西昆妲": 如果不是军情紧急，我应该上前跟歌蕾蒂娅执政官打个招呼。她们回到阿戈尔后，我甚至还没有机会正式问候她们。
"艾丽妮": 每个阿戈尔人都认识深海猎人吗？
"西昆妲": ......当然不是。我只是曾与她们共事，也曾希望成为她们当中的一员。
"艾丽妮": 我想起来了，你的队员说过你之前是搞研究的。
"西昆妲": 我在基因工程领域的课业成果还不错，被选入了深海猎人计划，我的老师是计划的负责人，也是阿戈尔第一位深海猎人。
"西昆妲": 当时，符合征召条件的人不多，能改造成功的更少，但他，还有歌蕾蒂娅，已经带领大家取得了惊人的战果。
"西昆妲": 最令人叹服的一场战役，他们在海底热泉间与海嗣缠斗了整整三天，为两座能源勘探城市争取了宝贵的撤离时间。
"西昆妲": 海嗣的形态几乎每一天都在变化，在武器使用已经受到严苛管控的当时，他们就是最高效也最保险的军事力量。
"西昆妲": 我每天看着他们离开，再看着他们回来。
"西昆妲": 我看着他们疲惫地躺进休眠溶胶，等待我替他们记录数据，测试机能，修补身体，那些捷报仿佛和他们没有关系......
"西昆妲": 我已经忘了自己是怎么想的，反正某一天，我向发展规划所提交了一份主动接受深海猎人改造的申请。
"艾丽妮": ......换我也会的。
"西昆妲": 什么？
"艾丽妮": 没，我是说，如果是我，也会想要主动提交申请的。
"艾丽妮": 看着自己的老师、自己身边所有人都在出生入死......谁都会想要追上去吧。
"艾丽妮": 而且你的身体素质看起来很好，又是项目的研究员，对深海猎人的机能和战斗方式也熟悉......等等，那你为什么？
"西昆妲": 因为那份申请被驳回了。
"艾丽妮": 唔，为什么？
"西昆妲": （摇头）
"西昆妲": 我没去问。我的老师也不会回答这个问题。
"艾丽妮": 所以你才选择加入海巡队？
"艾丽妮": 海巡队应该是战场上和深海猎人配合最紧密的作战单位吧？
"西昆妲": 是......同时负责监视他们。
"艾丽妮": ......
"海巡队队员": 巡逻舰已经准备完毕。
"西昆妲": 好。
"西昆妲": 抱歉，艾丽妮，突然说了些不合时宜的事情。
"艾丽妮": 没关系。
"西昆妲": 闲聊结束。军团舰队正在前线与海嗣交锋，但航道数据员的失踪同样关系重大，海巡队的行动照旧。
"西昆妲": 艾丽妮，你留下来。
"艾丽妮": 留下来？
"西昆妲": 我们要去的地方距离前线战场有一定的距离，但依然危险，海巡队有义务保障你的安全。
"艾丽妮": 你想多了，指挥官阁下。
"艾丽妮": 每一个审判官都染过海嗣的血，我不怕它们。
"西昆妲": 我看过各位的资料，没记错的话，你似乎已经卸任了审判官一职。
"西昆妲": 感谢你在我们调查时给予的帮助，如我之前所说，你是一个非常敏锐的人......而且勇敢。
"西昆妲": 但你来到阿戈尔的任务并不是参与作战，回到其他使节身边吧。
"艾丽妮": 你是想说，阿戈尔与海嗣的战争形态，是来自陆地的我所无法理解的。
"西昆妲": ......是。
"艾丽妮": 你的担忧没有错，但我此行的目的正是“理解”。
"艾丽妮": 我需要理解阿戈尔，理解海嗣，理解真正的战争，理解海洋深处正在发生的一切......作为一个伊比利亚人。
"艾丽妮": 指挥官阁下，这里已经接近陆地，阿戈尔只有一座城，而这座城面前是整个伊比利亚。
"艾丽妮": 放心，我会量力而行，不会让自己就这么稀里糊涂地死在海洋里。
"西昆妲": ......艾丽妮，你还这么年轻，从你的表现来看......你应该有一个很好的老师。
"艾丽妮": 呃，听起来比你的老师好一点？
"西昆妲": ......帮艾丽妮准备一套深潜装置。
"西昆妲": 走吧，调查继续。


  <行动后>


//////  语音记录#13  //////
//////  （未知语言，未知时间）  //////
//////  联合航运星舰的反应堆还是那么耀眼。  //////
//////  大气控制中枢坠毁之后，这里就只剩下乏味的阴云了，很少还能见到像这样激动人心的光芒。  //////
//////  与星舰一同不期而至的是我的瓦莱莉娅。直到她落地，我才知道她是为母亲的告别仪式而来的。自从加入星门的改造项目以后，她就在自己的使命中越陷越深，我没想到她还愿意回来参与这些世俗事务。  //////
//////  既然她还关心这些俗事，我想，或许还有机会向她提起我们那场拖了十年的婚礼？  //////
//////  ......我很快放弃了这个愚蠢的想法。她人确实回来了，但她的状态陌生得可怕。  //////
//////  在母亲的维生舱前，她露出了我从未见过的表情。既不是悲伤，也不是不舍......那是羡慕的表情。  //////
//////  对一个行将就木的老人，她能羡慕什么？她是羡慕母亲能在模拟出的幻景中安然得到解脱吗？  //////
"阿维图斯": 乔迪，原来你还在这里。其他人都已经离开了......
"阿维图斯": 抱歉，我不知道今天会有一场评议会。
"乔迪": 没关系的。
"阿维图斯": 啊，这些检索记录......你提了很多问题。“海洋究竟有多辽阔，如果它比陆地大的话，大多少？”
"阿维图斯": “阿戈尔的城市就一直待在海底吗，它可不可以升到海面上去？”
"阿维图斯": “海底没有日夜，阿戈尔人如何区分日夜？”
"阿维图斯": 乔迪，你试图通过这样的方式来理解阿戈尔吗？我担心这只会徒增你的困惑。
"乔迪": 我......
"乔迪": 阿维图斯先生，其实，我觉得很激动，没有来由地。

"乔迪": 我看过审判庭绘制的海图，离开海岸线几海里，就只剩下了代表未知的蓝灰色空白。
"乔迪": 甚至在一些条件极度恶劣的地区，我们连海岸线都无法接近。
"乔迪": 可在你们的海图上，每一个角落都有那么多信息。地质、能源、生态，我甚至点不完那些无穷无尽的页面。
"乔迪": 大洋腹地的森林、永恒不化的冰山、海沟深处的热泉......
"乔迪": 就在刚刚，有那么一个瞬间，我觉得大地、天空、海洋，都触手可及。这世间的一切都是为我而准备的。
"乔迪": 抱歉，真是狂妄至极的想法。
"阿维图斯": 不，年轻人。这只是一种对于世界最质朴的向往。
"乔迪": 可我......
年轻的阿戈尔人抬起头，怔怔望着眼前的珊瑚状终端。流动着字符的全息影像在他的脸庞上跃动，点亮那双柔软的眼睛。
"乔迪": 阿维图斯先生，我来到这座城市已经一天多了。
"乔迪": 我学不会使用你们的科技，听不懂你们在讨论的话题，甚至连方向都搞不明白。
"乔迪": 刚刚那场评议会......我也理解不了你们解决争议的方式。
"乔迪": 我刚刚搜索了船舶设计师布雷奥甘——我曾以为他是我的先人。我看到了他的相貌，听到了他的录音，见到了他做过的设计......
"乔迪": 影像里的那个人真的和我有任何相似之处吗？他的后裔......真的会是我这个样子吗？
"乔迪": 我、我找不到自己属于这里的痕迹。
"乔迪": “阿戈尔”就像一座高大而醒目的灯塔，我一直都知道它，可等到我终于看见了它的光亮，走到塔下......
"乔迪": 却反而什么都看不清了？

"阿维图斯": “布雷奥甘”，我有多久未曾听人提起这个名字了。
"阿维图斯": 布雷奥甘在阿戈尔也算得上是位奇人。他曾是技术院最有天赋的设计师，却在阿戈尔最需要他的时候，抛弃了一切前往陆地。
"阿维图斯": 说起来，这座城市和布雷奥甘还有些缘分，尽管这缘分有些，微妙。
"乔迪": 微妙？
"阿维图斯": 当年，布雷奥甘便是从这座城市前往的陆地，听说几位执政官还因为没能将他留下，险些受到了发展规划所的问责。
"乔迪": 这......
"阿维图斯": 好了，乔迪，我不能断言你与他是否存在血缘上的联系，但这种联系本身并不重要。
"阿维图斯": 你是一名阿戈尔人，这是不言自明的事实。
"乔迪": 我懂，我是阿戈尔人，可如果连先人的血脉也无法追溯，我又该如何证明自己属于这里？
"阿维图斯": 我们不需要证明自己的归属。
"阿维图斯": 但我能理解你。我们都希望能从过往找到答案。
"阿维图斯": 就像我。
"阿维图斯": 自豪地说，我是整个阿戈尔最为优秀的先史研究者之一，我相信历史的重量，历史蕴藏着真相与规律，它能告诉我们该往何处去。
"阿维图斯": （轻声）可如果历史告诉我，我们的家园和文明注定毁灭呢？
"乔迪": ......您刚刚说什么？

选项：
    分支1：斯卡蒂，你还好吗？

"斯卡蒂": 博士，你刚刚说了什么？
"斯卡蒂": 抱歉。我只是在想鲨鱼和剑鱼的情况。
选项：
    分支1：她们大概正在屠杀海里的弱小生物吧。
    分支2：她们大概在担心斯卡蒂现在怎么样了。
    分支3：打起精神来，斯卡蒂。

"斯卡蒂": 我并不担心她们，她们很强。
"斯卡蒂": ......
"斯卡蒂": 以前没来到罗德岛的时候，我因为总会给身边的人带来灾祸，一直是孤身一人。
"斯卡蒂": 没想到，现在又要经历这样的状况。
选项：
    分支1：我在。

"斯卡蒂": 嗯。
"斯卡蒂": 谢谢你。
选项：
    分支1：你怕自己会给歌蕾蒂娅她们带来灾祸？

"斯卡蒂": 也许吧。
"斯卡蒂": 不过之前，猎人们并不怕连累彼此。
"斯卡蒂": 我们都背负着同样的厄运，所以我们并肩作战。
"斯卡蒂": 但这一次，我想，我大概不只会牵连猎人们。
"斯卡蒂": 我可能会将整个阿戈尔卷入灾难。
选项：
    分支1：不会的，斯卡蒂。我相信你。

"斯卡蒂": 嗯。
"斯卡蒂": 队长之前也总是这么说。
"斯卡蒂": 交代作战方案的时候，他对别人都交代得很详细，但对我，他只会说他相信我。
"斯卡蒂": ......他相信我即使记不下那些复杂的战术原理与策略，也能完成任务。
选项：
    分支1：那你相信他吗？

"斯卡蒂": 嗯。
"斯卡蒂": 队长一直都很可靠，也有很多办法。
"斯卡蒂": 他每次出战前作的那些曲子我都还记得。他说因为海嗣不懂得音乐，所以曲子可以用作信号。
"斯卡蒂": 可我觉得那些曲子都很好听。
"斯卡蒂": 他的方向感好得出奇，我们在迷宫般的巢穴中纷纷偏航的时候，他总能一个一个把我们带回来。
"斯卡蒂": 我们总能放心地仰赖他指引方向，直到......
选项：
    分支1：直到最后的那场战斗？

"斯卡蒂": 嗯。那场战斗，一队与四队的猎人们用生命打开了一条通路，二队截住了回涌的海嗣。
"斯卡蒂": 队长冲在最前面，他很快到达了指定位置，“初生”的核心器官。
"斯卡蒂": 紧接着，我们失去了他的信号。
"斯卡蒂": 我以为他牺牲了。那么我该挥出那至关重要的一剑。
选项：
    分支1：但他没有牺牲。

"斯卡蒂": 是的。我不知道那天具体发生了什么。
"斯卡蒂": 我其实也不知道现在他为什么没有回来。
"斯卡蒂": 越是不知道，我越觉得自己该做些什么。
选项：
    分支1：相信自己，斯卡蒂，你有一名战士的直觉。

选项：
    分支1：记得吗，呯呯，咚，啪？

"斯卡蒂": 呵——呯呯，咚，啪。
"斯卡蒂": 嗯，我记住了。

"歌蕾蒂娅": 到达坐标位置。
"幽灵鲨": 我们的速度已经足够快......但似乎还是迟了。
"幽灵鲨": 这里已经变成了一个巨大的填埋场。

庞大的舰船残骸与海嗣尸骨交织在一起，在它们的映衬下，海水中飘荡的残余物像是纷飞的雪片。
人们有时候会称之为“海雪”，但这样美丽的名字并不能掩盖它的实质——那是生物组织的碎片，既有海嗣的，也有人类的。
腥甜的味道被舰炮残留的余热蒸腾，与雪片一同在海中纷散。
深海猎人灵敏的嗅觉放大了每一种气味，幽灵鲨捂住了鼻子。

"歌蕾蒂娅": 鲨鱼，你不应该对眼前的场景感到陌生。
"歌蕾蒂娅": 军团舰队以数量牵制住海嗣群体，深海猎人借机绕过正面战场，斩杀海嗣群体的核心，这是我们最为熟悉的战术。
"歌蕾蒂娅": 猎人们每一次从海嗣的巢穴离开，见到的都是这样的画面。
"幽灵鲨": 我们在陆地上待了太久。
"幽灵鲨": 回想起来的感觉真不好。
"歌蕾蒂娅": 一艘工程母舰，十余艘战列舰，还有更多的小型舰船......从残骸扎进海床的位置来看，舰队一直保持阵型，并非完全没有准备。
"歌蕾蒂娅": 附近的岩石有被重力发生装置破坏的痕迹。他们在遭遇袭击后第一时间尝试布设人造力场，制造真空断层来阻挡海嗣。
"歌蕾蒂娅": 但海嗣比他们更快，舰队甚至没来得及组成交叉火力网。
"幽灵鲨": 他们和海嗣短兵相接......
"幽灵鲨": ......
"歌蕾蒂娅": 奇怪。
"幽灵鲨": 怎么了？
"歌蕾蒂娅": 舰队的目的地是第三十七号巢穴，但从现场的情况来看，所有舰船的行进方向却是弥利亚留姆。
"歌蕾蒂娅": 而且，既然舰队已经全军覆没，海嗣为什么没有下一步的动作？
(震动)
"幽灵鲨": 剑鱼。
"歌蕾蒂娅": 走。
"艾丽妮": 唔——
"艾丽妮": 唔————
"西昆妲": 唉，抓住我的手。
"西昆妲": 我说过，你应该乖乖待在巡逻舰上。
"西昆妲": 深潜装置只能帮助我们不被海水的重压挤成碎片，哪怕是阿戈尔人，没受过系统训练，也会像你这样被海流冲得东倒西歪......
"艾丽妮": 想笑就抓紧笑，笑完了赶紧帮我。
"西昆妲": 这样吧，你想象一下自己是在对付一个极其难缠的舞伴，反制她，找到平衡。
"西昆妲": 你很轻，这对你来说应该不难。
"西昆妲": ......别看我。
"艾丽妮": ......
"西昆妲": 我就先往前了。
"西昆妲": 灯光阵列的残骸......
"西昆妲": 断裂的金属支杆上还残留着少量没有被海流卷走的组织碎片......人类的，还有，海嗣的。
"艾丽妮": 怎么样？
"西昆妲": 检测结果与发展规划所提供的样本相匹配——是图利娅。
"西昆妲": 这是弥利亚留姆在四十个小时前的停泊点，根据灯光阵列的位置来看，她当时是从城市边缘循环系统的排污口进入了海洋。
"艾丽妮": ......她为什么要离开城市？
"西昆妲": 很难从现场的情况推导出当时的情形，海流冲走了大部分的有效信息。
"西昆妲": 图利娅是否是对航道计划心怀怨恨的深海教徒，又究竟经历了什么......我们很难从这里得到答案了。
"西昆妲": 这里距离弥利亚留姆现在的停泊点有两个小时的航程，哪怕她身上有深潜装置......
"艾丽妮": 也不可能游回城市。
"西昆妲": 而根据现场残留的组织碎片来看，她似乎还遭遇了海嗣。
"艾丽妮": 图利娅不可能活下来。
"西昆妲": 嗯。
"西昆妲": 线索断了。
(震动)
"艾丽妮": 那是......深海猎人们出发的方向。
"西昆妲": 战况或许比想象中还要激烈。
"西昆妲": 航道计划已经顺利推进到最后阶段，等到第三十七号巢穴的定位完成，我们便可以彻底驱除整片海域的海嗣，开启航道。
"西昆妲": 偏偏在这最关键的节点上......
"艾丽妮": 图利娅的事情会不会与舰队遇袭有关？
"西昆妲": 又或者，围绕着她发生的所有事情，都只是有人为了转移海巡队的注意力而故布疑阵。
"西昆妲": 突然出现的变数太多，眼前的一切都像是被乱流所裹挟。
"西昆妲": ......先返回城市吧。

(震动)
"阿戈尔军官": 倾斜，加速！绕过前面那道山脊，再斜向折返，应该可以甩掉三分之一的追兵。
"阿戈尔士兵": 唔——
(震动)
"阿戈尔士兵": 指挥官，海嗣已经侵入了船舱！
"阿戈尔士兵": 它们破坏了气密层！
(震动)
"阿戈尔军官": 领航员，船舱里的这些交给我们，你只需要负责继续玩好这场捉迷藏！
"阿戈尔士兵": ......可是，仿海嗣涂层只剩下百分之十仍在生效，舰船很快就会完全暴露在它们的视野下！
"阿戈尔军官": 尽最大可能争取时间，能拖多久是多久！
(震动)
"阿戈尔士兵": 明白！
(劈击)
"海嗣": 咕——
"歌蕾蒂娅": 鲨鱼，其他的交给你。
"阿戈尔军官": 深海猎人？
"歌蕾蒂娅": 歌蕾蒂娅。
"阿戈尔军官": 我认识您。
"阿戈尔军官": 执政官阁下，其他的舰船已经安全返回了弥利亚留姆吗？
"歌蕾蒂娅": ......
"阿戈尔军官": 呼——幸好，幸好......
"阿戈尔军官": 现在保存下来尽可能多的有生力量，就能在之后发挥更大的作用。
"歌蕾蒂娅": 你是这艘船的指挥官？
"阿戈尔军官": 是。
"阿戈尔军官": 我们遭遇了伏击。大批的海嗣离开了巢穴，出现在了舰队行进的途中......在此前的信标投放任务中，极少出现类似的情况。
"阿戈尔军官": 我们不能暴露作战部署，舰队应该撤离。
"阿戈尔军官": 我们驾驶着舰队机动性最高的舰船，由我们留下来拖住海嗣，掩护主力舰队撤离，是最合理的战术安排。
"歌蕾蒂娅": ......
"歌蕾蒂娅": 你们还剩多少人？
"阿戈尔军官": 二十六人......不到十分之一。
"歌蕾蒂娅": ......
"阿戈尔军官": 执政官阁下，您为何一直在沉默？
"阿戈尔军官": ......
"阿戈尔军官": ......
"阿戈尔军官": 我明白了。
"歌蕾蒂娅": 很遗憾，指挥官。这艘船是舰队唯一幸存的舰船，你们这二十六人，是最后的幸存者。
"幽灵鲨": 闯进船舱的海嗣都清理干净了。
"幽灵鲨": 唉......你们掩护的那一千多人，在撤退的途中遭遇了规模更大的伏击。
"幽灵鲨": 我与歌蕾蒂娅赶到附近的山脊时，正好看到这艘船千方百计地在各种复杂的地形里穿梭......
"幽灵鲨": 海嗣完成了对你们的包围，这艘船只是在包围圈里滑稽地打转......
"阿戈尔士兵": ......
"阿戈尔军官": ......
"阿戈尔军官": ......我们没有完成作战任务。
"阿戈尔军官": 反而是我们活了下来，牺牲比我们想象的要重，重很多......我......
"歌蕾蒂娅": 你们活了下来。
"歌蕾蒂娅": 打起精神，阿戈尔人。
"歌蕾蒂娅": 你们一样是阿戈尔最精锐的有生力量，你们一样可以在之后的作战中发挥更大的作用。
"歌蕾蒂娅": 我和劳伦缇娜会带你们回到城市。



05.BP-4 牺牲与代价



//////  语音记录#21  //////
//////  （未知语言，未知时间）  //////
//////  ......  //////
//////  瓦莱莉娅已经回来半个月了，但从塔罗斯发出的包裹恐怕是到不了了。那些珍贵的技术原型和生物样本，连带着我订购的那台民用级环境模拟单元，一同丧失了音讯。  //////
//////  没有播报，也没有事故报告，宇宙毫无征兆地对我们关上了门。  //////
//////  可怜的母亲，得在维生舱再熬些时日了。凭私心讲，是我坚持要在模拟环境里与她告别的。直到进入休眠的前一刻她还想着见见孙辈，我该怎么告诉她，她想象中的孙辈根本不存在？  //////
//////  她一定是还活在那个枢纽铺满星海的辉煌年代，才会相信生命的延续不是徒增苦痛。  //////
//////  我为求稳妥才选了塔卫联合工业的产品。母亲太机敏，上一代的模拟技术她一定能识破。可我早该料到如今的星际运输有多大风险。  //////
//////  ......  //////
//////  瓦莱莉娅的假期用完了，她回去的时候仍在絮絮叨叨地谈着她那些宏大的使命，没有表现出一点遗憾。我不知道她是刚刚放下，还是早就不在乎了。  //////
//////  我早晚也会在那张同意书上签字，关停母亲的维生舱吧。  //////
"卡西娅": 您怎么来了？
"阿维图斯": 我来看看你，卡西娅。
"阿维图斯": 你刚接受过胚胎分离手术，设施管理所应该允许你暂停工作好好休息。
"卡西娅": 您知道，胚胎分离手术对身体的损害几乎可以忽略不计，不至于需要休息那么久。
"卡西娅": 我一时分不清您是关心我，还是关心孵育室里的那个小家伙，阿维图斯老师。
"阿维图斯": 我自然是关心你的，但一个新生的孩子，在如今的阿戈尔也同样值得关注。
"阿维图斯": 他降生之后，你会选择亲自抚养他吗，还是交给公共养育所？
"卡西娅": 我倾向于不去考虑这个问题。太遥远......太遥远了。
"阿维图斯": 来见你之前，我去了趟医院。
"卡西娅": 医院？
"阿维图斯": 昨天的那场战斗你肯定知道。你不会错过任何消息，对吧？
"阿维图斯": 两支舰队，一千多名军团战士，最后仅仅只有二十六人幸存。
"阿维图斯": 航道计划已经进行到最紧要的关头，弥利亚留姆却在此时遭遇了远航以来最惨重的牺牲。最近城市里也发生了许多异常......
"卡西娅": 阿维图斯老师，您想说什么？
"阿维图斯": 海巡队已经去找过你了吧，卡西娅？
"阿维图斯": 关于那个失踪的数据员......
"卡西娅": 阿维图斯老师。
"阿维图斯": ......
"卡西娅": 您知道吗，在您整理的所有文献里，我最喜欢的其实是那本《生活的死亡》，尽管它谈不上有什么学术价值。
"阿维图斯": 那本书的出现只是个意外。
"卡西娅": 三百多年前，四位伟大的先史文明研究者在地幔遗迹群取得重大发现，无数珍贵的技术资料被带回了阿戈尔。
"卡西娅": 相比所有那些技术图纸和理论著作，一份日记般的语音文件确实是不值一提。
"卡西娅": 所以它静静地在科学院的资料库里躺着，是您出于好奇，将它们解译，制作成了通俗读物。
"阿维图斯": 那不过是一个普通的前人类在漫长旅程中的喃喃自语。
"卡西娅": 但我很喜欢这个前人类的故事，老师。
"卡西娅": 我喜欢经由他的眼睛所见到的真实。
"卡西娅": 曾将无数星球统筹为一体的体制在崩塌，曾使诸多族类连成一心的信任在瓦解。物资的匮乏，技术的失利，哲学与艺术的沉默......
"卡西娅": 不论寄托了多少憧憬与想象，那些伟业最终都悄无声息地沦为死灰......就像信标塔里已经死去的那些浮游机械。
"阿维图斯": 卡西娅，你在共情他的绝望？
"阿维图斯": 我之前从没有在你身上看到过绝望的影子。你甚至选择让自己的孩子降生在一个随时可能面临毁灭的未来。
"阿维图斯": 这不是绝望之人所能做出的选择。
"卡西娅": 我确实完全不感到绝望。
"卡西娅": 那个古板、颓唐的中年男人......我甚至很难以任何方式与他共情。
"卡西娅": 我只是很欣赏您借由他过去的见闻，巧妙地撕开了如今蒙在所有阿戈尔人眼前的这块华美的画布。
"卡西娅": “我们必须接受曾引以为傲的事物和品质在此刻毫无作用，或许它们本来就存在瑕疵或谬误，是这场浩劫让它们暴露了出来。”
"卡西娅": 摆脱了生存的忧虑，人就会开始在意价值。我们期望自己的思想、作为，乃至存在本身都有价值。
"卡西娅": 阿戈尔的全套体制，都是为发掘人的价值而设计的。
"卡西娅": 然而价值是脆弱的。只需要换一个角度去解读，伟大的就会显得渺小，丑陋的就会显得美丽。
"卡西娅": 可惜，出于某种惰性，人们大多不愿脱离自己所熟悉的角度。
"阿维图斯": 所以人们总是仰赖一成不变的价值而活，当这些价值崩塌的时候，他们也会随之崩溃。
"卡西娅": 是啊，就像您现在这样。
"卡西娅": 您的绝望是从什么时候开始滋长的？从弥利亚留姆离开本境开始，还是更早些，从您的密人离世时？
"阿维图斯": ......卡西娅？
"卡西娅": 不过还是感谢您今天来看望我。
"卡西娅": 您提醒了我，我确实还有需要完成的事，而时间已经不多了。
"歌蕾蒂娅": 克莱门莎，你竟然允许类似的悲观情绪在自己的城市蔓延？
"克莱门莎": 《生活的死亡》，阿维图斯整理出版的先史日记。它在问世当年，成了最受公民们欢迎的读物。
"歌蕾蒂娅": 窥伺一种陌生的生活，无聊而愚蠢的猎奇心态。
"凯尔希": 歌蕾蒂娅，这其中的只言片语，已经足以在陆地上的任何国家引发轩然大波。
"克莱门莎": 一个微小的切面，靠着字里行间的疲惫与绝望，比任何数据都更生动地展现了一个辉煌的文明如何走上末路。
"克莱门莎": 在如今的阿戈尔，它真的能算是一种“完全陌生”的生活吗？
"歌蕾蒂娅": 阿戈尔是先史文明的继承者，但绝非其附庸。我们本不必对那些疲惫与绝望也产生认同。
"歌蕾蒂娅": 阿戈尔之所以屹立不倒，在于它不可被摧毁的理性。
"克莱门莎": 正是理性，让人们意识到阿戈尔乃至全人类的覆灭，是一种切实存在的可能性。
"克莱门莎": 就连那些可憎的堕落者，他们的选择有时也出自长久的审视与慎重的思考。
"歌蕾蒂娅": 你在军团服役的日子里，亲手处决过的深海教徒不在少数。
"克莱门莎": 一如你不得不亲手处决那些失控的猎人。你我只是职责太重，没有资格依赖感性。
"凯尔希": 而您依据理性所做出的决断，就是让刚刚返回阿戈尔的深海猎人，贸然加入航道计划的作战之中？
"歌蕾蒂娅": 凯尔希......
"克莱门莎": 两位，请看我们身后的信标塔。曾经，它是前人所构想的星际征途的重要一环。
"克莱门莎": 塔内孕育了数以亿计的浮游机械。最先突破电子云层的阿戈尔城市会将它们播撒在星海之间。
"克莱门莎": 它们将自我增殖、自我修复，串联成长明不熄的路网。借助路网，我们的舰队将实现星际层面的自由跃迁。
"克莱门莎": 海嗣危机爆发后，阿戈尔对星空的探索陷入停滞，需要由十几座城市共同维持的生物供能系统也被切断。
"克莱门莎": 浮游机械不兼容一般的能源形式，失去了为它们专门打造的供能系统，所有浮游机械都“死”在了塔内。
"克莱门莎": 但经过技术院同僚的协力改造，如今，这座塔依然能以另一种方式为我们点亮道路。
"克莱门莎": 弥利亚留姆离开本境以来，一直在持续往海嗣巢穴内投放信标，海量的数据将汇集到这座塔的中控室......
"克莱门莎": 通过对巢穴的精准定位，第Ⅳ级武器将摧毁目标海域中的主要巢穴，驱离盘踞其间的海嗣集群......
"克莱门莎": 清出一片直通本境的澄澈水域——一条可供本境主力通行的航道。
"克莱门莎": 海嗣或许会卷土重来，但至少在相当一段时间内，它们运来的养分会不断凋腐，它们重建巢穴的努力会徒劳无果。
"凯尔希": 执政官阁下，您是在向我们同步“航道计划”最核心的原理。
"克莱门莎": 是的，医生。
"克莱门莎": 昨天的那场战斗，深海猎人只来得及救下二十六人......海嗣明显已经有所准备。
"克莱门莎": 从大洋腹地到大陆架，这座城市和海嗣缠斗了太久，海嗣对第Ⅲ级武器的适应加快了。
"克莱门莎": 第三十七号巢穴的位置过于特殊，它扼住了航道的咽喉......放弃它意味着功亏一篑。
"克莱门莎": 这已经是航道开启前的最后一战，一切可用的力量此时都应被纳入计划，深海猎人自然也不例外。
"克莱门莎": ......哪怕她们才刚刚回到家乡。
"凯尔希": 阿戈尔是否能保障深海猎人安全归来？
"克莱门莎": 新的战斗编队正在准备，他们将与海嗣正面交战，创造机会，让深海猎人得以潜入巢穴，投放信标。
"克莱门莎": 但您知道这只是常规的战术布置。我确实......无法提供万无一失的保障。
"凯尔希": 既然如此......
"歌蕾蒂娅": 我知道你在担心什么......放心。
"歌蕾蒂娅": 深海猎人的安全，由深海猎人自己保障，深海猎人的风险，也由深海猎人自己把控。
"凯尔希": 既然这是两位总战争设计师的共同决定，我不反对，但我保留我的意见。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅......
感性的话语不合时宜地涌上了克莱门莎的喉咙。
她想要表达她的愧疚、她的悔恨、她的歉意。
她想要最后给歌蕾蒂娅一个拥抱，一如欢迎她回归时那样。
但她没能。
"克莱门莎": ......歌蕾蒂娅。
"克莱门莎": 布兰都斯顾问已经准备好你们的机体再生手术了，去做出发准备吧。

"乔迪": 艾丽妮阁下！
"艾丽妮": 乔迪。
"乔迪": 您消失了整整一天......
"艾丽妮": 跟着海巡队调查一些事情......我进入了一趟海洋，体验不是很好，别问了。
"乔迪": 好。
"艾丽妮": 你呢，你这段时间在做什么？
"乔迪": 我......
"艾丽妮": 不适应是正常的。乔迪，打起精神来，这里可是你的家乡。
"乔迪": （苦笑）
"艾丽妮": 看你的样子，你已经查过布雷奥甘的资料了？
年轻的阿戈尔人点了点头，又摇了摇头。
"乔迪": 我没法下断言，但我多半和那位伟大的船舶设计师没什么关系。
"艾丽妮": 那又有什么所谓？
"乔迪": 蒂亚戈叔叔希望我离开格兰法洛，离开伊比利亚，他没告诉我该去哪里......
"乔迪": 我是个阿戈尔人，阿戈尔应该会有我的位置。
"乔迪": 可一个人总需要一点确切的联系，哪怕只是一个名字，一本笔记，才能真正追索他的来历。
"乔迪": 阿维图斯先生说，即使被海嗣危机困扰了两百多年，阿戈尔仍然还有一百多座规模和弥利亚留姆差不多的城市。
"乔迪": 如果我不是布雷奥甘的后裔，那我的祖父母，在他们成为岛民前，住在其中的哪一座呢？或者说，是那些已经消失的......
"乔迪": 他们曾从事怎样的工作，过着怎样的生活......他们究竟是谁？
"艾丽妮": ......
"乔迪": 抱歉，我不该在您面前说这些。您明明也才刚来到阿戈尔，却已经能帮助海巡队调查案件，而我......
"乔迪": 您是个坚定的人。
"艾丽妮": 我是个在这里做不了什么事情的伊比利亚人。
"艾丽妮": 凯尔希医生负责与这座城市的领导者接洽，深海猎人回到了她们熟悉的战斗当中，而我的提灯和手炮暂时派不上什么用场。
"艾丽妮": 阿戈尔允许一位黎博利参观他们的舰船与港口，但不会让她加入军团，同海嗣正面作战。我确实无法理解那种形态的战争。
"艾丽妮": 在这海洋深处，我唯一能做的，只有调查城中正在发生的异常，尽可能为伊比利亚与阿戈尔的合作排除隐患。
"乔迪": 您为什么跟我说这些？
"艾丽妮": 乔迪，我的家乡毁于一场天灾，我对它已经没有太多印象。
"艾丽妮": 我随身携带的经卷，便是我和家乡仅剩的联系，它救下了我的性命，成为我的指引，成为我的信仰。
"艾丽妮": 可直到去过审判庭的地牢，登上“愚人号”，经历老师的牺牲......我才弄清楚信仰到底为何物，接受它的不堪，找到它的意义。
"乔迪": 您是想说......
"艾丽妮": 乔迪，我没有你想象中那么坚定，我的困惑和迷失并不少。
"艾丽妮": 只是更多时候，它会变成一个又一个亟待解决的具体问题。
"艾丽妮": 逮捕作祟的深海教徒，夺回被海潮侵占的灯塔，找到失落在海上的舰船，以及，帮助我们的盟友调查一位意外失踪的数据员。
"艾丽妮": 家乡也好，信仰也好，无非都是你刚刚所说的“联系”。继续找吧，你会找到它的，只是过程不会很快，甚至有些痛苦。
"乔迪": 我，能吗？
"艾丽妮": 不能吗？
"艾丽妮": 你帮助伊比利亚点亮了最后的灯塔，也救起过三位深海猎人。劳伦缇娜小姐不是说过嘛，这足以得到执政官本人的表彰。
"艾丽妮": 无论是作为阿戈尔人，还是审判庭的书记，你都能做到很多事情。

"西昆妲": ......
"卢契拉": 长官！
"卢契拉": 您已经回到了城里......看您的表情，调查并不顺利，对吗？
"西昆妲": 卢契拉小姐？
"西昆妲": 抱歉，我正准备向克莱门莎执政官汇报案情的进展，具体的情况不方便透露。
"卢契拉": 其实、其实我有事找您。
"卢契拉": 上次您找我和卡西娅了解情况的时候，我就应该想起来的。只是很小很小的一件事情，或许对整个案件压根没什么帮助。
"卢契拉": 但我真的很在意！
"西昆妲": ......请说。
(灰幕)

"图利娅": ......
"卢契拉": 图利娅小姐，你是留到最后的研究员。
"图利娅": 抱歉抱歉，能不能再给我一点时间？
"图利娅": 古球藻、团窗藻、石花膜、紫苔、千灯英......剩下的不多了，我很快就能清点完！
"卢契拉": 图利娅小姐，不用着急，我只是来例行检查而已。
"图利娅": 您认识我？
"卢契拉": 嗯，之前发展规划所进行转岗评估，我们是同一批，你可能没有注意到我。
"卢契拉": 你是准备，带走这些海藻？
"图利娅": 这、这应该不违反什么程序吧？
"卢契拉": 别紧张。这栋建筑的交接工作已经完成了......留下来的这些海藻植株和培育设备，你不带走，最后也只能批量清理。
"图利娅": 谢谢。
"卢契拉": 可是这么多海藻，你也没办法把它们全部带走吧。
"卢契拉": 而且为了靠近陆地作业，弥利亚留姆接下来会进行针对性改造，城里也不再有培育海藻的空间和资源。
"图利娅": 嗯嗯，我知道。
"图利娅": 能带走多少就带走多少......我会想办法，不给大家添麻烦。
"卢契拉": 可之前火山边的那座基地都被......
"图利娅": 那是阿戈尔最大的濒危植物繁育基地，我看着它被海嗣吞没。
"图利娅": 这些原始藻类是整片海洋里最简单，却也最顽强的生命。
"图利娅": 不论明亮的浅海，还是无光的深渊，不论平滑的海床，还是断崖的夹缝，它们都在努力地舒展身躯。
"图利娅": 它们与海洋同岁，是这颗星球的活化石。
"图利娅": 我不是军团的人，没法直接去斩杀海嗣，这些残留的海藻，也没办法帮我们解决海嗣问题。
"图利娅": 但我不能看着它们就这么枯萎在这里。
"卢契拉": ......图利娅小姐，你很热爱这份工作。
"图利娅": 唔，您不是吗？
"卢契拉": ......
"图利娅": 啊，我的小帮手把装载模块送过来了，我就不和您聊了。
"卢契拉": 要帮忙吗？
"图利娅": 不用了，谢谢。
(灰幕结束)

"西昆妲": 什么时候的事情？
"卢契拉": 生态艺术创作所搬迁的前一天。
"卢契拉": 我不知道她到底出了什么事，也不知道在她的眼里，到底是不是弥利亚留姆放弃了那座火山能源站，放弃了那个繁育基地......
"卢契拉": 但我更想象不到她会因此去做什么不好的事情......因为她自己从来没有放弃过什么。
"西昆妲": 图利娅的住所确实存放着一批水培箱，但已经空置很久......
"西昆妲": 卢契拉小姐，你刚刚说的，或许并非无足轻重的小事。
"西昆妲": 只是，容我冒昧地问一句，你为何对图利娅的事情格外关注？
"西昆妲": 按照我之前听到的，你们连朋友都算不上。
"卢契拉": 她......
"卢契拉": 她身上有我没有的东西。
"卢契拉": 好了，该说的都说完了。长官，我得赶紧回去工作。
"卢契拉": 最近事情越来越多，城市单元骨架的检修量翻了好几倍，我的墨水都不够用了。
"西昆妲": 小帮手。
"“小帮手”": 西昆妲指挥官。
"西昆妲": 立刻向设施管理所调取弥利亚留姆的城市资料，检索具有封闭水培条件的场所。
"西昆妲": 另外，联系艾丽妮——
"西昆妲": 图利娅或许还在城内留下了其他线索，请她尽快与我会合。


  <行动后>


"“小帮手”": 检测结果更新，手术室的生物安全条件达到容许水平。
"“小帮手”": 手术随时可以开始。
"布兰都斯": 猎人们，和以前一样，你们会在自动化手术中保持深度睡眠。
"布兰都斯": 在此之外，我会手动修补你们体内老化的自适应接点。
"幽灵鲨": 这满屋子的标本，还有这些实验台，真是熟悉的布置。距离我们上次躺在这样的环境中，已经过了多久？
"布兰都斯": 五年，劳伦缇娜。
"布兰都斯": 我本应等到髓质替换手术的全套流程结束，你的体细胞与源石融合率得到控制，再去处理你作为深海猎人的那部分问题。
"布兰都斯": 但时间仓促，我只好尽可能帮你恢复应有的稳定状态。
"布兰都斯": 抱歉，劳伦缇娜。
"幽灵鲨": 您还是那么多愁善感。
"幽灵鲨": 对了，按照老规矩......
"布兰都斯": 在你的身旁点亮一根蜡烛，让我们的小美人鱼睡着时看起来别太苍白。我已经让他们准备好了。
"幽灵鲨": 您果然还记得。
"“小帮手”": 休眠溶胶填注中，请您保持舒适的姿势，不要移动。
"斯卡蒂": 现在这个情景，跟以前差不多。除了人少了很多。
"斯卡蒂": 解决完海沟里那些杂碎，闭上眼睛，听听顾问的唠叨，泡进休眠溶胶，睡上一觉。
"斯卡蒂": 等到睡醒，残留在身上的那些令人作呕的味道就全都消失了。
"布兰都斯": 在恶劣多变的陆地环境里长期无人照管，你们的身体状况非常不稳定。
"布兰都斯": 自适应接点能自主监视你们体内的海嗣基因，但五年的磨损足以让最精密的仪器变得迟钝。
"布兰都斯": 况且，在长时间与海嗣基因相抗争的过程中，你们身体的免疫系统也难免失调。
"布兰都斯": 我会尽可能让你们恢复到最佳状态，不过这五年岁月拿走的东西，我可就找不回来了。
"斯卡蒂": 嗯。
"布兰都斯": 歌蕾蒂娅，我们在评议会上的接触并不愉快，我更愿意将此时此刻，当作你们回到家乡后，你我的第一次见面。
"布兰都斯": 但你从刚刚开始，一直没怎么说话。
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯，关于这场手术，你是否还有什么其他的事项需要交代？
"歌蕾蒂娅": 没有的话，更多的话题就留在之后——关于这五年来，我们发生了怎样的变化，以及，你发生了怎样的变化。
"布兰都斯": ......
"“小帮手”": 请保持静止，休眠程序将在十秒后启动。
"布兰都斯": 那么，好眠，猎人们。
"？？？": 布兰都斯顾问，有些情况需要您重新确认。
"布兰都斯": 我不是说过了，手术室已经封锁，接下来我要为猎人们修补自适应接点，任何人都不得打扰。
"？？？": 中控层发现了异样，保险起见，您还是亲自确认一下。
"布兰都斯": ......稍等，我给你们开门。

"西昆妲": 穹顶上的监测单元对城市进行了紧急扫描，在这里发现了密集的藻类生物信号。
"艾丽妮": 感谢你通知我。
"西昆妲": 没什么。
"西昆妲": 图利娅的调查你既然已经参与，没有中途退出的道理。
"西昆妲": 地面与穹顶的交界处......这里原本是行道珊瑚的试验田。
"西昆妲": 虽然比不上生态艺术创作所的专业环境，但相比私人房间内的小型水培箱，这里确实更适合藻类培育。
"西昆妲": 或许是性格使然，又或者动机不纯，图利娅始终没有通过正规渠道申请过场地，她私自找到了这里。
"艾丽妮": 图利娅......
"西昆妲": 我们并不清楚具体的情况，里面是否是深海教会的藏身之所，图利娅又是否身处其中......总之，要小心。
"西昆妲": 一队已经在附近的街区布防，对道路进行监视。艾丽妮，你跟着二队，从地面的道路突入。
"西昆妲": 至于与穹顶夹层联通的这条路，交给我。
"艾丽妮": 好。
"西昆妲": 行动。

"西昆妲": 谁？
"海巡队队员": 西昆妲指挥官，你那边发生了什么，是否需要增援？
有人挡在了她的面前，准确说，是她出现在了对方离开的路上。
对方身处建筑夹角形成的阴影当中，全身上下与阴影同色，唯有那双眼睛，那双西昆妲再熟悉不过的眼睛......
"西昆妲": ......按照原计划行动。
西昆妲掐断了通讯。
"乌尔比安": ......
"西昆妲": ......好久不见，“老师”。

"“研究员A”": 航道计划的武器技术顾问，第Ⅳ级武器的研发专家，布兰都斯，是吧？
"布兰都斯": ......你们不是研究所的人。
"“研究员A”": 别乱动。如果被这株长须栉齿草的触须刺破皮肤，你很快就会坠入混沌的梦境，慢慢感受自己的意识是如何被撕碎的。
"“研究员A”": 他们现在用来提供安乐死的是驯化过的品种，但野生原种的效果就要残酷得多了。
"“研究员A”": 虽然你看起来已经是半死的人了，但我清楚得很，你们这种人最在意自己的死法。
"布兰都斯": 深海教会？
"布兰都斯": 不要惊扰到休眠中的猎人！
"“研究员A”": 真难得，自己的生命安全受到威胁，您第一时间关心的依然是这几个猎人。
"“研究员B”": 您关爱她们，却从未信任过深海猎人计划本身，您质疑它的合理性，质疑它对人性的伤害，质疑它所带来的牺牲。
"“研究员B”": 您参与其中，也不过是为了能亲自把控其中的种种风险。
"“研究员B”": 您亲身经历了它的破产，见证了这样一个牵连甚广的项目在一场疑点重重的失败后被草草画上句号。
"“研究员B”": 那么，我很疑惑，幸存的猎人才刚刚回到阿戈尔，您就要亲手将她们重新送上战场？
"布兰都斯": 不，你们这些人怎么会明白，我要做的，只是让她们不再受到伤害......
"“研究员B”": 那为何不停止这台手术，阻止她们参与航道计划的作战？
"布兰都斯": 手术的所有设备都是自动运行的，我没法主动停止......
"“研究员A”": 切断手术台下的氧气供应管线，就能强行中断手术，别以为我们不清楚。
"“研究员A”": 如果你不愿意动手，我们可以代劳。
"“研究员B”": 顾问，解决完猎人们，您还得跟我们走一趟，向我们讲解一下第Ⅳ级武器的实现原理，以及它的关停方式。
(震动)
"布兰都斯": 住手！手术流程如果强行中断，猎人们会受到不可逆的损伤......
"？？？": 渣滓。
(震动)
“研究员”停在了原地，他不敢前进，也不敢后退，长槊刺入了他的胸口，鲜血淋漓。
"“研究员B”": ——！
"歌蕾蒂娅": 如果不想胸膛被捅穿的话，松开你的手。

"西昆妲": 你为什么出现在这里？
"乌尔比安": 不要提无效的问题，西昆妲。
"西昆妲": ......
"西昆妲": 你也在调查图利娅，你发现了什么？
"乌尔比安": 那个数据员只是一个被牵连的普通人。她发现了她本不该发现的异常，尝试向相关人员示警，但没能成功。
"乌尔比安": 你慢了一步，她的遭遇与她的过往无关。
"乌尔比安": 城外的战斗，城内的异动，海巡队置身于航道计划之外，你注意到了足够多的异常，但同时也被如此轻易地干扰了视线。
"西昆妲": 你是说......卡西娅？
"乌尔比安": 嗯。
"乌尔比安": 你原本是一个专注的人，也很敏锐。
"乌尔比安": 所以当年你提出离开深海猎人研究所，加入海巡队时，我相信你的确经过了审慎的思考，选择了一个同样适合自己的领域。
"乌尔比安": 至少，那不应该只是一次意气用事。
"西昆妲": ......五年的时间，除了这身装扮之外，你甚至连说话的方式都没怎么变。
"西昆妲": 无论是研究员还是猎人，你从不拒绝学生们向你提问，但又从不回答在你看来错误的问题。
"乌尔比安": 没有无效的答案，决定答案价值的是问题本身。
"乌尔比安": 提问是锻炼思考最有效的方式，而你的问题向来准确，西昆妲。
"西昆妲": 所以我的第一个问题并没有错——乌尔比安，你为什么出现在这里？
"西昆妲": 这里是海巡队调查案件的现场，一个隐匿行踪的深海猎人，此时此刻应该放下手中的锚，表明自己的立场。
"西昆妲": 歌蕾蒂娅她们已经作为有生力量参与航道计划的作战，你还活着，却选择以这样的方式回到弥利亚留姆。
"西昆妲": ......我已经有充足的理由对你发起攻击。
"乌尔比安": 她们三人的回归只会让局势变得更加混乱。从图利娅的事情不难看出，所谓的航道计划早已千疮百孔。
"乌尔比安": 阿戈尔并没有从深海猎人计划的失败中汲取任何教训。
"西昆妲": 你到底想做什么？
"乌尔比安": 阻止这个国家滑向深渊。
"西昆妲": 但你现在看起来，更像是我们的敌人。
"乌尔比安": 随你怀疑，西昆妲。
"？？？": （尖利的嘶鸣）
"西昆妲": 里面发生了什么？
"乌尔比安": 一个普通的阿戈尔人，做了她能做的所有事情。
"乌尔比安": 但阿戈尔已不会对她致以任何敬意。
"艾丽妮": 你是——？
"西昆妲": 艾丽妮......
"西昆妲": 乌尔比安？
没有人回答她，猎人已经消失在了阴影里。

"“研究员B”": 怎么回事，为什么你没有进入休眠？！
(震动)
"歌蕾蒂娅": 不止我。
"布兰都斯": ......
"“研究员A”": ......
"？？？": 你好，把你拎着那什么草的手慢慢地从顾问脖子上移开。
"“研究员A”": 你，
(震动)
"“研究员A”": 呃啊——
一只白皙的手紧紧握住了“研究员”手上的植物，植物发光的触须激烈地挣扎，然后一根根被掐断。
(震动)
"幽灵鲨": 说了让你慢慢移开。
"斯卡蒂": 研究员们都在器械回收间，应该是被注射了麻痹药物，要等一会儿才能醒。
"斯卡蒂": 外面走廊里的那些家伙我已经解决了。
"歌蕾蒂娅": 你留了活口吧？
"斯卡蒂": 起码在海巡队来带走他们之前，死不了。
"布兰都斯": 歌蕾蒂娅、劳伦缇娜、斯卡蒂......
布兰都斯站在手术室的中央，深海猎人们跨过躺倒在地上的不速之客，向他走过来。
深海猎人们没有放下武器。
"斯卡蒂": 顾问，你不想解释一下你在溶胶上做的手脚吗？
"布兰都斯": ......
"幽灵鲨": 唉，亲爱的顾问，我们当然没有未卜先知的能力。
"幽灵鲨": 剑鱼从一开始就发现了蹊跷。
"歌蕾蒂娅": 我们接受过起码上百次手术，躺在这些溶胶里的时间，可能比躺在床上的时间都要长。
"歌蕾蒂娅": 你应该知道，哪怕手术没有让我们的身体恢复至应有的状态，我们依然会选择回到战场。
"布兰都斯": ......
"布兰都斯": 当初乌尔比安找到我的时候，我就说过，我只想让这个计划的参与者能够全身而退。
"布兰都斯": 我希望那些来自各行各业的同胞最终能够回归原本的人生。
"布兰都斯": 斯卡蒂可以继续享受她的漫游生活，一边敲打灯光阵列复杂的元件，一边拍下除了她自己之外没人能懂的海底影像。
"斯卡蒂": ......
"布兰都斯": 以劳伦缇娜的天资，或许她会成为形体艺术研究所新一代的翘楚。
"布兰都斯": 我们将曼妙的星空投影在穹顶上，而她在斗智场里随流星起舞......
"布兰都斯": 或者，在每一座城市的街头巷尾竖起她的雕塑作品。
"幽灵鲨": ......
"布兰都斯": 浮藻培育技术员弗拉维奥、作曲家诺娜、特种生物研究员卢妮娅，还有那个最年轻的科考舰队的舰长克里索......
"布兰都斯": 歌蕾蒂娅，你我都还记得那些猎人们的名字。我们已经经历了太多牺牲。
"歌蕾蒂娅": 这一套陈词滥调我已经从你口中听过许多次了。
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯，你的愚蠢和软弱差点让你死在我的槊下。
"歌蕾蒂娅": 不过，这些深海教会的渣滓来得正是时候。
"布兰都斯": 你是说他们碰巧证明了我的清白吗？
"布兰都斯": 我不需要，歌蕾蒂娅。
"布兰都斯": 我要做的事情不会变。
"歌蕾蒂娅": 你的清白并不重要。
"歌蕾蒂娅": 我的意思是，这些渣滓选择在此时暴露自己，冒险阻止猎人们参与作战，甚至劫持作为武器技术顾问的你......
"歌蕾蒂娅": 恰好说明航道计划的部署是有效的。
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯，航道计划的武器技术顾问，收起你的小手段，替我们完成手术，然后回到你原本的岗位上。
"歌蕾蒂娅": 按照克莱门莎的布置，一旦实现对第三十七号巢穴的定位，第Ⅳ级武器便会立刻对航道沿途的所有巢穴进行打击。
"歌蕾蒂娅": 深海教会已经在做最后一搏，从刚刚那帮渣滓的话中不难猜出，他们的动作不会停下。
"布兰都斯": ......
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯，深海猎人计划已经不存在了，如果对旧情的记挂让你变得软弱，那么，忘记它。
"布兰都斯": 歌蕾蒂娅。
"布兰都斯": 你还是像以前一样。不，甚至相比以前，对自己更加严厉了。
"歌蕾蒂娅": 这与我的自我要求没有任何关系。
"歌蕾蒂娅": 一天前，两支舰队，我们仅仅从海嗣的包围圈中救回二十六人。
"歌蕾蒂娅": 而在到达这间旧研究所之前，我刚刚得知，那二十六位军团士兵已经申请加入了新的作战部队。
"歌蕾蒂娅": 战争不停，便没有战士能够从战场中脱身。仅此而已。

"艾丽妮": ——海嗣。
穹顶与地面相接的地方，一整面墙壁都陈列着被改造过的水培箱。不同种类的海藻肆意生长，有些体积较大的团簇已经蔓延出箱壁。
隔着透明的墙壁，它们与昏暗的海水相望。
"海嗣": （模糊的嘶鸣）
一只海嗣孤零零地游荡着，像是迷途的幽灵。
它上身的触肢紧紧缠住一个透明的容器，剩下的部分摇摇晃晃地拖动身体朝水培箱的方向移动。
"艾丽妮": （这笨拙的姿势......）
"艾丽妮": （它似乎还不太习惯这副躯体。）
"艾丽妮": 你是——
"艾丽妮": 图利娅？
"海嗣": 图——利——娅......
"艾丽妮": 你还能说话......你还保留着人类的意识，告诉我，你经历了什么？
"海嗣": 离开......又回来......
"海嗣": 数据。有人利用......航道，信号......
"海嗣": 我告诉，她。但她......
"艾丽妮": 谁？
"海嗣": 海洋......掉进——海洋。
"海嗣": 城市开走。你们、它们还在......这里......
"海嗣": 呜，好远——
"艾丽妮": ......
"西昆妲": 艾丽妮，离她远一点。海嗣细胞已经完全同化了她的身体，她的理智所剩无几。
"西昆妲": 我们处理过许多类似的变异体，这个阶段的海嗣状态极不稳定，已经超出了我们能给予临终关怀的最大限度。
"艾丽妮": 你来得好慢。
"西昆妲": 遇到了一点事情。
"西昆妲": 我们被误导了。
"西昆妲": 有人故意引导我们去怀疑数据员的过往与参与航道计划的动机，干扰调查的方向。
"艾丽妮": 你是说，设施管理所的那位女性。
"西昆妲": 没错，卡西娅。等到处理完这里，海巡队会告知设施管理所，对她实施逮捕。
"西昆妲": 图利娅偶然发现了信号系统的异常，她告诉了身边的朋友，或许就是卡西娅......她将自己直接暴露在了深海教会面前。
"西昆妲": 她在深海教会的诱导与围堵下来到城市边缘，从边缘循环系统的排水口坠入海洋。
"西昆妲": 还记得此前在城外，我们发现的生物组织碎片吗？不依靠任何装置跨越两个停泊点，这已经超越了人类的生理极限。
"西昆妲": 为了重新回到城市......
"艾丽妮": 她吃下了异种的血肉。
"海嗣": ......
"海嗣": （模糊不清的低鸣）
"艾丽妮": 她怀里抱着的是？
"西昆妲": 植物营养液。
"艾丽妮": 她的意识应该已经支离破碎，返回城市，难道只是为了......这些海藻？
"西昆妲": “这些原始藻类是整片海洋里最简单，却也最顽强的生命。”
"西昆妲": “不论明亮的浅海，还是无光的深渊，不论平滑的海床，还是断崖的夹缝，它们都在努力地舒展身躯。”
"西昆妲": “它们与海洋同岁，是这颗星球的活化石。”
(震动)
"海嗣": （剧烈地颤抖）
(震动)
"海嗣": （痛苦的嘶鸣）
海嗣突然停了下来，它像是突然发现了什么，触肢胡乱地挥舞着，透明的容器从它的触肢间滑落，营养液洒了一地。
"西昆妲": 生物雷达的读数在激增——她的海嗣化进程在加速！
"艾丽妮": 她为什么突然停了下来，发生了什么？
艾丽妮走到了海嗣的身后。
透过水培箱的玻璃，艾丽妮看到了自己的脸。
"艾丽妮": ——
"西昆妲": 是的，我想......她看见了自己此刻的样子。
"西昆妲": ......数据员，或许是个和海藻一样简单的人。
"西昆妲": 选择留下来，或许只是因为她知道，随生态艺术创作所迁去其他城市，并不能真正救下这些逐渐在海洋里失去容身之所的生命。
"西昆妲": 但现在......她自己成了那个污染源。

艾丽妮闭上了眼睛。
她并不认识这位喜欢海藻的阿戈尔人，只是在小帮手的影像中见过她的样子，真正见面时，她便已经是眼前这只海嗣。
剑也好，手炮也好，她应该结束它的生命。

"艾丽妮": 我想，她已经无法回答我们任何问题了。
"西昆妲": 你似乎对眼前的情形并不陌生。
"艾丽妮": ......我曾经在一艘船上，听见过海嗣弹起一段破碎的歌。
"西昆妲": 艾丽妮，我为之前对你的轻视致歉。
"西昆妲": 海洋与陆地相连，或许你没有经历过与海嗣的正面战争，但你见证过的那些变化与不曾变化的事物，同样残忍而厚重。
"西昆妲": 但此时此刻，这里还是交给我处理吧。
"西昆妲": 她是阿戈尔人。
艾丽妮看着西昆妲从自己身侧经过，走到海嗣的面前。
没什么表情的海巡队指挥官将盾牌挡在了海嗣与满墙的水培箱之间，然后向着对方举起了手中的武器。
"海嗣": （哀鸣）
"西昆妲": 她的旅程结束♪
"西昆妲": 她的家乡近在眼前♪
"艾丽妮": 这首歌......
(震动)
"西昆妲": 她选择在此间睡去。
海嗣倒在了地上，有指挥官的盾牌挡着，迸射的海嗣体液没有溅到水培箱上。
那些海藻只是摇曳着，安静地呼吸着。



06.BP-5 不治的命运



//////  语音记录#33  //////
//////  （未知语言，未知时间）  //////
//////  星门的改造计划显然成功了，我们与塔罗斯重新建立了连接。两年来积压的讯息像潮水般涌来，可其中并无喜讯。  //////
//////  先是小行星带之外的考察站，随后是整个系统的星际枢纽，最后，宜居行星轨道上的巡航舰队也陷入沉寂。  //////
//////  就连已经成为移动博物馆的那支古老的殖民舰队，也未能幸免。  //////
//////  与这些骇人的消息一同不期而至的，是瓦莱莉娅最后留下的一点材料。她的笔记还像她本人那样，总是絮叨个不停。  //////
//////  只是，除了技术文献外，她在最后的时间里似乎还反复翻看着文学和历史，那些伟人与英雄死亡的场面、他们的遗言与墓志铭......  //////
//////  仿佛一个孩子，在参加成人礼的前一天，迷茫地翻找着父母的衣柜，试图找出一件足够庄重的衣服。  //////
//////  她是觉得自己的一生不够伟大、不够沉重吗？  //////
//////  不，她几乎把自己的一切都留在了星门。若是放在过去，她的成就怎么可能不被载入史册？  //////
//////  可如今看来，那也不过是在两间闭锁的小黑屋之间，打开了一扇狭窄的门。恐怕过不了多久，这扇小门还会再一次被关上。  //////
//////  人类的历史终于还是超出了人类的尺度，哈。  //////
"设施管理所的“小帮手”": 读数误差，第二次报错。
"设施管理所的“小帮手”": 是否运行故障测试？
"阿维图斯": ......
"乔迪": 阿维图斯先生，需要我帮您吗？
"阿维图斯": 不，不用。我只是在观察这台被人抛下的小帮手。
"乔迪": 被谁......抛下？
"阿维图斯": 没什么，那不重要。乔迪，你为什么来这里？
"乔迪": 我希望找到一件自己能做的事情。情况分明很紧急，这座城市里一定有很多亟待解决的问题，我只是，还没发现。
"阿维图斯": 一般来说，遇到这种情况，你应该去找发展规划所，请他们帮你做评估。
"阿维图斯": 不过如果你想找的是我，我也愿意尽量帮你。
"乔迪": 当然，您是备受尊敬的学者，城市里许多人都称呼您为老师。
"阿维图斯": 老师？我出版的最后一部作品，还是那本《生活的死亡》，一本没法教会别人任何东西的书。
"乔迪": 我、我读过。可我看不懂里面的内容，那些名词都太过晦涩了。什么星舰、星门，像是天外读物。
"阿维图斯": “天外读物”，哈，你的形容倒也没错。
"阿维图斯": 可我确实称不上什么老师，我自己也时常陷入迷茫。
"阿维图斯": 乔迪，你还记得我和你说过血缘上的联系并不重要吗？
"乔迪": 我记得，但我已经......
"阿维图斯": 我当时的话或许有些误导性。我们确实不在意血缘上的联系，但“联系”本身，是一个很好的切入点。
"阿维图斯": 在迷茫的时候，人应该顺着自己与现实的联系——无论那是一种生活，还是一种理想——去寻找方向。
"阿维图斯": 不然就会像我一样，长久地陷入对自我存在价值的质疑。
"乔迪": 阿维图斯先生，冒昧地问一下，您自己的“联系”......
"阿维图斯": 我的密人。
"乔迪": 密......人？
"阿维图斯": 与我志同道合，能够丰盈我的精神与思想的人。我热爱她，一如我热爱阿戈尔，以及我们为它所做的一切。
"阿维图斯": 先史文明那些卷帙浩繁的史料，陌生的文字、难以理解的语法......我享受将它们一点点解译成阿戈尔文字的过程。
"阿维图斯": 我和我的密人也在这个过程中相识，我还记得她投入工作的模样......聊到兴头上，她几乎能用眉毛跳起舞来。
"阿维图斯": 我这样夸过她之后，她还饶有兴致地去找形体艺术研究所的人，琢磨怎么真的用眉毛跳舞。
"乔迪": 好奇怪的艺术......他们成功了吗？
"阿维图斯": 严格来说没有，不过受她启发，形体艺术研究所的人后来研究出了可以凭意志让头发自主舞动的技术。
"阿维图斯": 哪怕经历过那场让整片海洋都失声的灾难，哪怕海嗣已经威胁到阿戈尔的存续，我们依然没有放弃对科学和艺术的探索，对未来的想象。
"阿维图斯": 将能源泵出地幔的熔岩导桥、将洋流化作喷泉的水脉中枢、照亮海渊最深处的人工太阳、在不毛的海床铺满生机的生态基站......
"阿维图斯": 我们仍在努力将前人类的失落之物，转化成一座座神奇的巨构。我们仅凭一时兴起的想象，便能激发许多新事物的诞生。
"阿维图斯": 一百五十年，实在是太过短暂了。
"乔迪": 一百五十年？
"阿维图斯": 是啊，阿戈尔的人均寿命只有短短的一百五十年。
"乔迪": “短短”......
"阿维图斯": 越是被危机追赶的年代，我们的创造越有价值。
"阿维图斯": 我们坚信自己会度过充实的时光，不留遗憾地走向生命的终结，将文明的火种传承下去。
"阿维图斯": 我们规划好了教育的流程，我们相信自己能做得比公共养育所更好。
"阿维图斯": 孩子从孵育室诞生之后，我们将亲自抚养他长大。他将拥有激荡的精神与鲜活的思想，成为更具创造力的一代。
"阿维图斯": 亲自抚养孩子确实不常见，但我们的人生如此充实，我们希望能将自己珍视的价值亲手传承下去。
"乔迪": 那您的密人？
"阿维图斯": 死了。
"乔迪": ......
"阿维图斯": 还记得《生活的死亡》中的那个前人类吗？
"阿维图斯": 缩在某个不知名的避难所，日复一日地盯着压向大地的天空。他已经预感到了自己最后的结局。
"阿维图斯": 除了平静地迎接它的到来，他无事可做。
"乔迪": 可那毕竟是别人的生活，离我们太过遥远了。
"阿维图斯": 遥远吗？我们不是正在经历他所经历的一切？
"阿维图斯": 或许五十年后，又或许一百年后，浩瀚的海洋中将再也找不到一滴澄净的海水。
"乔迪": ......
"阿维图斯": 不知不觉间，海嗣席卷海洋的速度超过了我们创造的速度，我们曾引以为傲的一切都被吞没，“生存”成为了唯一的课题。
"阿维图斯": 我看着我的密人被失望所吞没。某一天，她平静地放弃了抚育孩子的计划。
"阿维图斯": 毕竟，我们亲手传承的一切，会落入一个注定消亡的时代。
"阿维图斯": 五年前，深海猎人前往“初生”的巢穴，无一生还。
"阿维图斯": 那之后，她很快染了病，郁郁而终。我们的孩子顺利地在孵育室降生，但我将他送进了公共养育所。
"阿维图斯": 也是那之后，我开始质疑自己存在的意义。
"阿维图斯": 抱歉，乔迪，我本应为你提供指引。我与现实世界的联系已经被切断了，但或许你还与什么人、什么事物，保有联系？
"乔迪": 但我已经放弃追寻布雷奥甘了，我不能为了一个追不上的影子浪费太久时间。
"乔迪": 或许、或许我去钻研他生前留下的手记，学习他曾经开发的技术，也不仅仅是因为我可能是他的后人。
"阿维图斯": ......还因为你有这方面的天赋与理想。
"阿维图斯": 如果想做些什么的话，可以去信标塔试试。布雷奥甘曾经参与过那座塔的重构工作，如果你懂他的技术，你或许能在那里帮上忙。
"阿维图斯": 毕竟，每个阿戈尔人都会在自己的著作、理论或技术当中加入一点小小的怪癖，有时候要靠熟悉他的人才能解读。
"乔迪": 谢谢您，阿维图斯先生！

"西昆妲": 布兰都斯顾问，您还好吗？
"布兰都斯": 当然，当然。
"布兰都斯": 那群深海教徒没能阻止我为猎人们进行手术。
"西昆妲": 我是在问您自己的身体状况。
"布兰都斯": 谢谢，西昆妲。你果然还是——
"西昆妲": 考虑到您对医疗帮助莫名地抵触，需要有人来主动确认您的安危，仅此而已。
"西昆妲": 就您的健康状况来看，在我之前，应该已经有很多人试图把您送进医院了吧。
"布兰都斯": 或许只是航道计划的担子太重了。我姑且也算半个医师，知道该怎么保持健康——在不耽误航道计划进展的前提下。
"西昆妲": ......
"布兰都斯": ......
"布兰都斯": 不过你真该见见深海教徒用来杀人的那种植物，很难想象生态艺术创作所会有人用那种东西作画。
"西昆妲": 既然您安然无恙，我需要您配合我进行进一步的调查。
"西昆妲": 我见到了乌尔比安，就在刚刚。
"布兰都斯": ......
"西昆妲": ......看来您也见过他。
"布兰都斯": 只是短暂的一瞥，在斗智场。
"西昆妲": 您没有报告给任何人。
"布兰都斯": 只是在人群中瞥见一个熟悉的身影，不是什么值得写一份报告书的事情吧。
"西昆妲": 这不是玩笑，布兰都斯顾问。
"西昆妲": 数据员的失踪案已被证实是一场谋杀，由深海教徒主导，这或许与深海教会袭击研究所有所关联。
"西昆妲": 而乌尔比安似乎对数据员的事了如指掌，他同时还露骨地对阿戈尔表示了不信任。
"布兰都斯": 他一直是这个样子，做的多说的少，行动背后总有不愿告人的缘由。
"西昆妲": 独特的行事风格不能为他的所有疑点提供解释。我仍然需要确认他与深海教会主导的各个案件是否有所牵连。
"布兰都斯": 唉，西昆妲，你难道没有嫌疑更明确、更值得调查的目标？
"布兰都斯": 还是说，你对乌尔比安的执着，又只是一种意气用事？
"西昆妲": ......
"布兰都斯": 唉。
"布兰都斯": 西昆妲，当年是我驳回了你的那份申请。
"西昆妲": 您说什么？
"布兰都斯": 我说，是我驳回了你主动接受深海猎人改造的申请。
"布兰都斯": 乌尔比安的想法和我一样，但在程序上做出这个决定的人的确是我。
"西昆妲": ......为什么？
"布兰都斯": 我看过你在发展规划所的档案。意愿那一栏，你填的是“基因研究”。
"西昆妲": 您如果多看一份档案，就会发现接受深海猎人改造同样出于我个人的意愿。
"布兰都斯": 即使在深海猎人计划的参与者当中，你也称得上天赋异禀。
"布兰都斯": 你是当时在技术讨论时，唯一一个能连问乌尔比安十个问题，而且都得到了回答的研究员——“新入职研究员最佳记录”。
"布兰都斯": 早期的改造技术不够安全可靠，我们始终在探索更优的嵌合手段。最终，是你的理论推动了深海猎人计划的技术进步。
"西昆妲": 至少在当时，我曾为此感到荣幸。
"布兰都斯": 但这项计划本身并不值得骄傲，西昆妲。
"布兰都斯": 深海猎人这一概念诞生在近两百年前，远早于人们的普遍印象。但直到二十余年前，乌尔比安才将其落地。
"布兰都斯": 这之间的百余年，“深海猎人”这个概念得到的不是系统性的审视与研究，而是无穷无尽的争辩。
"布兰都斯": 为了拯救人性而利用同胞，在人的身体里融入异种的血肉，这无异于颠覆阿戈尔的根基。
"布兰都斯": 乌尔比安很决绝，他可以毫不犹豫地舍弃他的研究、他的理想、他的情感，甚至他的人性，“阿戈尔的利益”是他唯一的原则。
"布兰都斯": 他或许真的能够拯救阿戈尔，但阿戈尔不应该以毫无底线的牺牲为立国的根基。
"布兰都斯": 乌尔比安比任何人都更明白，他自己的存在就是阿戈尔的悲哀。
"布兰都斯": 所以，“深海猎人不需要第二个乌尔比安，阿戈尔不应该有第二个乌尔比安”。
"布兰都斯": “在阿戈尔，更不应该有一个人想要成为另外一个人。”
"西昆妲": ......我能想象到他说这些话的口气。
"布兰都斯": 我曾跟他开过玩笑，说你要是我的学生该多好。你或许会继续我与他曾经的研究——“阿戈尔细胞演变史”，或者开辟新的领域。
"布兰都斯": 你将成为当代最优秀的科学家之一，你将有机会探究万物原初的奥秘，引领我们未来的走向。
"西昆妲": 布兰都斯，你们没有资格......
"布兰都斯": 抱歉，西昆妲。
"西昆妲": 你突然又开始啰啰嗦嗦地叙旧，是为了告诉我不必记恨乌尔比安？
"布兰都斯": 是为了让你重新审视乌尔比安的问题。
"布兰都斯": 太过急切地抓捕乌尔比安，对他、对你，都没有好处。
"布兰都斯": 不是还有现成的深海教徒等着你审问吗？别忘了自己的职责，西昆妲。
"西昆妲": 他们在哪？
"布兰都斯": 一楼，设备管理室里面的隔间。需要我带你过去吗？
"西昆妲": 我知道那是哪里。海巡队会负责把犯人押走。
"布兰都斯": ......
"布兰都斯": 很抱歉，您不能再往前走了。这里正在进行——
"布兰都斯": 等等......我似乎在之前的评议会上见过您。
"布兰都斯": 我认出您了，来自陆地的使节。恕我冒昧，您在使团中负责的是？
选项：
    分支1：......

(灰幕)

"乌尔比安": 找到那位数据员时，她几乎已经完全变成了海嗣。
"乌尔比安": 除了这份数据似乎与“航道”“信标”有关，我很难再从她口中得到其他有效信息。
"乌尔比安": 我已经完成了对数据内容的解析——尚在城内的信标与已经投放进海嗣巢穴的信标之间，存在异常的信息交互。
"乌尔比安": 发信源来自城内的多个场所，港口枢纽和有可能的舰船我都已经排查过。
"乌尔比安": ......最后只剩下这里，C-22研究所，最早的一批深海猎人实验基地之一。
选项：
    分支1：你应该很熟悉这里。

"乌尔比安": 但这里现在比我印象中的任何一天都热闹得多。
"乌尔比安": 西昆妲还设置了驻守部队，名义上是保护布兰都斯。
"乌尔比安": 碍事。
选项：
    分支1：必要的话，我会帮你吸引注意。

"乌尔比安": 海巡队的巡逻，我姑且可以应付。
"乌尔比安": 你的精力或许应该用来对付最难缠的那一位。
(灰幕结束)

"布兰都斯": 罗德岛的......博士，是吗？
选项：
    分支1：如您所见。
    分支2：货真价实。

"布兰都斯": 您说您所在的机构，曾经帮猎人们做过矿石病相关的诊疗，现在希望能辅助我完成深海猎人的机体再生手术？
选项：
    分支1：千真万确。
    分支2：童叟无欺。

"布兰都斯": 那么您可以安心地离开了。
"布兰都斯": 深海教会对这里的袭击不过是一段小小的插曲，猎人们已经重新进入休眠。
"布兰都斯": 我会全程监控她们的身体状况，而您的注视——不论多么深情——都不会对她们产生实质性的帮助。
选项：
    分支1：看来猎人们果然没有骗我。

选项：
    分支1：研究所里真的有个幽默感很烂的人。

"布兰都斯": ......猎人们在陆上漂泊的时间里，与您建立了深厚的情谊，这一点我已经清楚了。
"布兰都斯": 但无论您如何强调这一点，也改变不了您在这场手术中无法发挥正面作用的事实。
"布兰都斯": 恕我失礼。
"布兰都斯": 这里刚刚发生过一起袭击案，即使为了您自身的安全考虑，也请回吧。
布兰都斯不再理会你的行动，他的目光落回到前方的全息影像上。
通过其中的几个方格，你清晰地看见歌蕾蒂娅、斯卡蒂、劳伦缇娜，猎人们在透明的溶胶中沉眠。
你还没来得及完整地学习阿戈尔的符号系统，经过几天的摸索，你仍然只能识得影像中的半数标志。
但你在其中观察到了更加值得注意的现象：
每当布兰都斯选中其中一处影像，就会从影像中传来微弱的提示音。
即是说，每次选中一处影像，用于生成对应影像的监测单元都会发出提示音。
选项：
    分支1：或许我可以帮您切换这些影像的显示顺序？

"布兰都斯": 当然，当然。
"布兰都斯": 您实在不愿离开，博士，我也不好强行送客。毕竟您是真的关心深海猎人，我对这样的人总是有好感的。
"布兰都斯": 小帮手，博士对阿戈尔的设备还不熟悉，盯着博士的操作。
"“小帮手”": 明白。
"布兰都斯": 博士，只要您不碰到不该碰的——
"乌尔比安": 走廊的监测单元发出了提示音，有人在监视这里。
"乌尔比安": 然后是前面的实验舱、再前面的拐角......嗯？似乎有某种规律。
"乌尔比安": 中控室里有人在快速地来回切换全息影像的显示顺序。
"乌尔比安": ......博士？在试图传达什么？
"乌尔比安": 那么我应该往这边走。
"布兰都斯": 手术这样就完成了，博士。感谢您......手忙脚乱的配合。
"布兰都斯": 猎人们还要再过十分钟才能醒来，不过我可以向您保证，手术过程非常顺利。
"布兰都斯": 您现在是否可以安心离——
选项：
    分支1：猎人们看起来睡得很沉。

"布兰都斯": 哪怕有您，有罗德岛在尽力帮助她们，猎人们在陆地上也从未得到过真正的休息。
"布兰都斯": 而现在，才刚刚回到家乡的她们又要赶赴前线。
"布兰都斯": 一台手术、一次休眠，远不足以恢复她们的体力。
选项：
    分支1：您看起来已经尽力了。

"布兰都斯": 我或许已经尽职了，但远远谈不上尽力，这二者之间有本质的区别。
"布兰都斯": 您之前提到您是矿石病领域的专家？
"布兰都斯": 您能不能告诉我，罹患矿石病是一种怎样的感受？
选项：
    分支1：患者要用余生与命运的重压相抗争。

"布兰都斯": “命运”？
选项：
    分支1：指人或事物注定的倾向与结局。

"布兰都斯": 有趣。古老的先哲曾讨论过所谓“命运”的概念，但已经很久没有人再提起过这个词了。
"布兰都斯": 您看，海洋里并不存在矿石病，而其他疾病我们大都能够治愈。
"布兰都斯": 我们人生的道路由我们自己选择，我们文明的走向由我们自己定义。
"布兰都斯": 很长一段时间里，我们忘记了何为“注定”。
"布兰都斯": 但现在，刻写在猎人们血脉中的顽疾，是我无法通过医疗手段彻底根除的。
"布兰都斯": 借用您提起的概念，这种顽疾或许正可以被称作“命运”。
"布兰都斯": 猎人们原本有自己的理想、自己的生活。但如今，她们不得不与杀戮相伴，直至消亡。
"布兰都斯": 我尝试过很多方法，但我无法让她们离开这条残酷的死路。
"布兰都斯": 即使现在......
选项：
    分支1：歌蕾蒂娅醒了。
    分支2：劳伦缇娜醒了。
    分支3：斯卡蒂醒了。

"布兰都斯": 她们走得很急。
"布兰都斯": ......那么我也该走了。
"布兰都斯": 很荣幸与您交谈，博士。如果有机会，但愿您还能对猎人们多加照顾。
选项：
    分支1：......



  <行动后>


"受伤的“研究员”": 海巡队。你是来审问我的？
"受伤的“研究员”": “审问”，哈，我从没想过这个词居然会和自己有关。
"西昆妲": 你在侵入研究所的时候就应该想到了。
"受伤的“研究员”": 在那之前呢？你我之间究竟有什么区别？
"受伤的“研究员”": 为什么你在这里“审问”，而我在这里“受审”？
"西昆妲": 我有时候会觉得我们的手段太温和了。
"西昆妲": 听伊比利亚的使节说，他们会在审问阶段就应用刑罚。
"受伤的“研究员”": ......
"西昆妲": 如果没有更多废话了，交代你的身份。
"受伤的“研究员”": 我先前负责培育行道珊瑚。
"西昆妲": 作案动机？
"受伤的“研究员”": 你有仔细观察过路边的行道珊瑚吗，海巡队？
"受伤的“研究员”": 我们希望每一条街道的每一株行道珊瑚，都呈现出不同的形态、色泽，甚至承载不同的功能。
"受伤的“研究员”": 斗智场东侧的那一株，物流缆线从它满是空洞的身躯间穿行，在缆线微光的映照下，一只只珊瑚虫反射出点点明光......
"受伤的“研究员”": 就像是一片小小的星云。
"受伤的“研究员”": 还有港口枢纽外围——
"西昆妲": 就在刚刚，我仔细观察了不止一株行道珊瑚，在你们先前的试验田。
"西昆妲": 一位无辜的数据员就在那里死去。
"受伤的“研究员”": ......
"西昆妲": 她的理想，她的执念，她所喜爱的那些藻类......与你所描述的行道珊瑚一样美。
"西昆妲": 但你们谋害了她。
"西昆妲": 你问得很对。那你与她之间究竟有什么区别？
"西昆妲": 为什么你能活着，而她必须死去？
"受伤的“研究员”": 因为她发现......
"西昆妲": 发现了什么？怎么不说了？
"西昆妲": 还是说，我应该把这个问题拿去问卡西娅？
"受伤的“研究员”": 你......
"西昆妲": 深海教会对航道计划动了什么手脚？
"西昆妲": 你们集中攻击的是信标，还是武器？
"西昆妲": 说。
"受伤的“研究员”": 唉，深海教会，深海教徒。
"受伤的“研究员”": 我还是很不习惯被这么称呼，好陌生的名字。真不是你们海巡队为了方便抓人才起的这些名字吗？
"西昆妲": ......
"受伤的“研究员”": 所谓教会、教徒，它的神圣性在哪里？
"受伤的“研究员”": 我甚至没在崇拜什么虚无缥缈的存在，我只是认同卡西娅的看法。
"受伤的“研究员”": 从弥漫在阿戈尔的绝望当中，她看到了这个国家的脆弱性。
"受伤的“研究员”": 人们太过看重事物的价值，却又不肯承认这些价值是多么脆弱而多变，他们变成了某种既定价值的忠实信徒。
"受伤的“研究员”": 可现在，这种价值正在崩塌。在阿戈尔完全陷入绝望之前，总有人得敲响警——
(震动)
"受伤的“研究员”": *阿戈尔感叹词*！你在套我的话。
"受伤的“研究员”": 我不会再说一个字了。你要是不耐烦，大可以解析我的脑波，又不费什么事——
(震动)
"西昆妲": 提问是对你身为人的最后一点尊重，渣滓！
"西昆妲": 你可以认为自己是无辜的，也可以认为自己的所作所为不属于阴谋。但你会一点不落地吐出这些信息。
"西昆妲": 现在，说。

"斯卡蒂": 二队长。
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，离我们出发的时间很近了。
"斯卡蒂": 我知道情况很紧急。
"歌蕾蒂娅": 前线的军力只能勉强与海嗣维持均势，整整两支舰队完全覆灭的恶果到现在完全显现了出来。
"歌蕾蒂娅": 按照他们刚刚传回的消息，第八、第十军团几次尝试变阵都以失败告终，他们陷入了苦战。
"歌蕾蒂娅": 如果无法将信标投放到巢穴内的指定位置，继续僵持......意味着航道计划的失败。
"斯卡蒂": 我明白。
"歌蕾蒂娅": 军团的舰队即将不计代价地向海嗣发起全线进攻，吸引海嗣的注意力，至于我们——
"斯卡蒂": 我们会切入战场的死角，深入巢穴，投放信标。
"歌蕾蒂娅": 嗯。斯卡蒂，你觉得自己的状态怎么样？
"斯卡蒂": 至少刚才我睡得很好。自那场战役以来，我还是第一次体验无梦的睡眠。
"歌蕾蒂娅": 现在城内的局势越发动荡......你知道博士去哪了吗？
"斯卡蒂": （摇头）
"斯卡蒂": 二队长，我知道你提博士是想说什么。你想让我去维持秩序，保护博士......总之，你想让我继续留在城里。
"歌蕾蒂娅": 坦白地说，我在犹豫。
"歌蕾蒂娅": 清扫海洋里的渣滓是深海猎人的责任，但我也需要为你们的安全负责。
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，回到海洋后，伊莎玛拉是否有醒转的迹象？
"斯卡蒂": 如果它在，那它很安静。
"斯卡蒂": 如果它说话，那我会让它闭嘴。
"斯卡蒂": 二队长，我找你其实有话要说。
"斯卡蒂": 我们之前做事从来不像现在这样谨小慎微。我们有一套应对这种情况的做法。
"斯卡蒂": 如果那些深海教徒的神，那些渣滓口中的“伊莎玛拉”真的存在在我的身体里，一旦我失控，那么你当场处决我，很简单。
"斯卡蒂": 我的心脏就在这里，你不会失手。
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂——
"斯卡蒂": 还没完，二队长。
"斯卡蒂": 如果你，或者鲨鱼，在战斗中比我先受到了那些渣滓的影响，我也不会手下留情。
"歌蕾蒂娅": ......
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，我刚刚是想说，大战在即，没什么能比这样一番话更让人欣慰了。
"歌蕾蒂娅": 我们走。
"幽灵鲨": ......
"？？？": 劳伦缇娜小姐。
"幽灵鲨": 小鸟，去掉那让人难过的后缀吧，我们之间原来这么生分吗？
"艾丽妮": ......劳伦缇娜。
"幽灵鲨": 来到阿戈尔的城市这么久，我们竟然才第一次见面，真令人难过。
"幽灵鲨": 我一直想带我们勇敢的战士见识海洋深处真正的狩猎。偏偏这次我们要去的巢穴太远、太深，没法带上你。
"艾丽妮": 不，就算不是这样，我现在也应该留在弥利亚留姆。
"幽灵鲨": 哦？
"艾丽妮": 这段时间，城里发生了一些事。
"艾丽妮": 我第一次穿戴深潜装置进入海洋，立刻就被海流冲得东倒西歪......我必须承认，这样的我无法成为助力，只会成为拖累。
"幽灵鲨": 倒也不必这么妄自菲薄。第一次总是艰难的。
"艾丽妮": 总之，相比巢穴，我在城市里能做的事更多。
"艾丽妮": 等你们完成任务，阿戈尔的武器系统开始净空这片海域时，我还需要尽快回到卡门阁下身边，应对海面上的变化。
"幽灵鲨": 啊，原来你的意思是，我们还会再多分开一段时间。
"艾丽妮": 没错。
"艾丽妮": 本该给你们带些饯别的礼物，可来到弥利亚留姆之前，我没料到会有这种情况，没能准备什么......
"幽灵鲨": 别担心，我们还会再见的。
"幽灵鲨": 虽然这次不必把呛得半死的你从海里抱上来，但我觉得这次大战后的重逢会以另一种方式刻骨铭心。
"艾丽妮": 咳！......斯卡蒂她们来了！
"艾丽妮": 劳伦缇娜，你多小心。
"幽灵鲨": 你们聊完了？
"歌蕾蒂娅": 嗯。
"歌蕾蒂娅": 出发吧，猎人们。

"乌尔比安": 博士。
选项：
    分支1：看来你已经得到了你想要的证据。

"乌尔比安": 嗯，你的帮助很大。
选项：
    分支1：那么，结果是？
    分支2：不打算将发现同步给我吗？

"乌尔比安": 我先前提到，尚在城内的信标与已经投放进海嗣巢穴的信标之间，存在异常的信息交互。
"乌尔比安": 现在来看，大部分操作都是在C-22研究所，也就是我们刚刚潜入的地方完成的。
"乌尔比安": 我并不完全了解信标系统与第Ⅳ级武器的原理，但从这些信息交互的内容依然能模糊地推断出——
"乌尔比安": 信标与武器的联动关系被改变了。
"乌尔比安": 如我所想，航道计划从高层被渗透了。
选项：
    分支1：“如我所想”。
    分支2：你从一开始就对航道计划抱有这样的怀疑？

"乌尔比安": 没错。
"乌尔比安": 早在航道计划诞生之前，我就已经对阿戈尔产生了怀疑。
选项：
    分支1：这种怀疑从何而来？

"乌尔比安": ......那场决定性的战役。
选项：
    分支1：本该是你向“初生”挥出致命一击。

选项：
    分支1：你却在关键时刻与队伍失去了联系。

选项：
    分支1：将斩杀“初生”的重负留给了斯卡蒂。

"乌尔比安": ......你已经知道了。
"乌尔比安": 斯卡蒂比我预想中还要信任你。
选项：
    分支1：根据她的描述，不难推测当时的情形。
    分支2：斯卡蒂其实并不清楚发生了什么。

"乌尔比安": 我的失职是出于一瞬间的分神。
"乌尔比安": 在最靠近伊莎玛拉核心器官的那个洞窟，或者腔室，我发现了某样本不应存在的东西。
"乌尔比安": 粗糙的肉质层，浑浊的黏液，我原本以为那只是它身体的某一处结节，直到我看清周边的刻度和纹路......
"乌尔比安": 那是一个，锈蚀的水脉仪。
"乌尔比安": ......来自阿戈尔。几百年前的款式，现在只存在于博物馆中。
选项：
    分支1：几百年前？

"乌尔比安": 根据那个水脉仪的异化情况判断，它至少已经在伊莎玛拉体内留存了两百年。
"乌尔比安": 但当初我得到的说法是，在我们之前，阿戈尔从未有人接触过“初生”的本体。
"乌尔比安": 即是说，早在海嗣这种生物进入阿戈尔的视野之前，就已经有阿戈尔人与“初生”有过接触，而阿戈尔对此一无所知。
"乌尔比安": 阿戈尔平静水面下的暗流，比所有人想象的都更加汹涌。
选项：
    分支1：你拿到证据的同时，我也发现了异样。

选项：
    分支1：猎人们苏醒之后立刻离开了，很急。

"乌尔比安": 猎人们被用来打破前线的僵局。
"乌尔比安": 可以想象她们被委派了什么任务——绕过战线，直捣巢穴，投放信标。
选项：
    分支1：从辅助作战到被迫成为战术核心，太快了。

"乌尔比安": ......
选项：
    分支1：此外，那位顾问表现得比猎人们还要焦急。

选项：
    分支1：猎人们苏醒后，他第一时间离开了研究所。

"乌尔比安": 布兰都斯。
"乌尔比安": 那恐怕我们也必须尽快行动了。
"乌尔比安": 如果信标与武器的联动关系遭人篡改，那么我应该去的地方只有一处——航道计划的核心场所，信标发射井。
"乌尔比安": 而你......
选项：
    分支1：我会去见那个给猎人们下令的人。

选项：
    分支1：克莱门莎......执政官。




07.BP-6 阿戈尔失格



"幽灵鲨": 唔，真难闻。
"幽灵鲨": 这么多年了，他们还是懒得改良伪装霜剂——明明可以让它对我们和对海嗣呈现出两种不同气味的。
"斯卡蒂": 别做多余的动作，鲨鱼，那样只会让气味变得更重。
"斯卡蒂": 如果你一直散发出这么浓重的海嗣气味，我会忍不住想要砍你。
(震动)
"歌蕾蒂娅": 整片台地都在震动......那些蠕虫状的巨型海嗣正在从我们身下的岩层钻过。
"歌蕾蒂娅": 注意隐蔽。
"海嗣": （轻微地颤动液泡）
"海嗣": （剧烈地抖动内核）
"幽灵鲨": 这个数量，该说是海流裹挟着海嗣，还是海嗣组成了海流？
"幽灵鲨": 它们在向前线涌去，很难想象......
"斯卡蒂": 很难想象前线的战士们在遭遇什么样的战斗。
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，冷静，不要把你的剑柄捏断了。
"歌蕾蒂娅": 完成任务是对前线战士最好的哀悼。
"歌蕾蒂娅": 军团舰队实现了对海嗣集群的牵制，我们才得以潜入巢穴深处投放信标。
"歌蕾蒂娅": 哪怕只是一株被海嗣同化的植物，也随时可能让我们暴露在海嗣的视线当中。前面这段路容不得一点疏忽。
"歌蕾蒂娅": 现在，以那些枯死的巨型珊瑚为掩体，向裂谷深处下潜。
"幽灵鲨&斯卡蒂": 明白。

"信标塔技术员": 乔迪，对吧？你上手很快。
"信标塔技术员": 以前来我们这做职业体验的学生，不花上一天时间理清操作流程，都很容易误触。你倒是在旁边看一会儿就会了。
"信标塔技术员": 有基础？
"乔迪": 只有一点点。我曾经在伊比利亚的大灯塔上工作过，灯塔和信标塔的原理稍有些相通的地方。
"信标塔技术员": 既然你的兴趣是工程学，那就不奇怪了。
"乔迪": 不过我做得最久的工作其实是护工。
"信标塔技术员": “护工”？那是一种什么职业？
"乔迪": 欸？
"乔迪": 啊，就是看护老人和病人，照料他们的起居，也打理打理杂务。
"信标塔技术员": 原来如此，听起来像是小帮手同时加装153号和274号组件。
"乔迪": 呃，我记得小帮手是没有人格的......对、对吧？
"信标塔技术员": 对的。
"信标塔技术员": 你看起来很紧张，乔迪。我又不是你的阿戈尔小常识考官。
"乔迪": 我是想问，如果小帮手没有人格，那它要怎么应对老人或病人的情感需求？
"乔迪": 毕竟，护工要面对的是人最脆弱、最难堪的一面。
"信标塔技术员": 我们倒是很少因为身体上的脆弱而产生额外的情感需求。安然走向死亡的人，哪怕疾病缠身，也没什么难堪的。
"信标塔技术员": 老人或病人确实可以在接受安乐死之前申请临终对谈，通常会由极富名望的哲学家或其他领域的学者来接待他们。
"乔迪": 我、我完全不懂什么哲学......
"乔迪": 我只会聊些最普通的话题，饭菜、花草与阳光之类的。但不知道为什么，听到的人都会很开心。
"信标塔技术员": 很了不起，乔迪。
"信标塔技术员": 这说明你能敏锐地把握住他人的情绪。搞不好，你在发展规划所或者公共养育所都能找到大展身手的机会。
"乔迪": 我、我能吗？
"乔迪": ......不管怎么说，还是谢谢您！这里的存储设备我已经重置完成了！
"信标塔技术员": 很完美的操作。所以说——
"信标塔技术员": 等等。刚刚全息影像上是不是闪过去什么东西？
"乔迪": 什么——
(震动)
"信标塔技术员": 有闯入——
(震动)
"乔迪": ......
"乌尔比安": 你？
"乌尔比安": 年轻人，你没有看见这一切。不要无谓地把局势复杂化。
(震动)
"乔迪": 等等！
"歌蕾蒂娅": 圆锯的声音太大，斯卡蒂，你来开路。
"歌蕾蒂娅": 切开这丛珊瑚，尽量别闹出太大的声响。
"斯卡蒂": 好。

(渐模糊)

只一瞬间，幽艳的色彩与迷离的光影包围了闯入的猎人们。
被伊比利亚人称作溟痕的生物在层叠的珊瑚间游曳，群卵在嶙峋的岩壁上摇摆。
随水流经过，不断有卵从岩壁上脱落，它们飞旋着变换形态，舒展着不可名状的褶皱，直至海嗣的模样从中显现。

"新生的海嗣": （鼓动柔软的膜）
"新生的海嗣": （扇动多褶的皮）

(渐清晰)
新生的个体们无声地聚集，它们身体的震颤在整个巢穴中回荡。触肢与须腕相互钩连，海嗣彼此裹挟着向远方涌去。
"斯卡蒂": 它们还在源源不断地离开巢穴，赶去......前线。
"斯卡蒂": 等等，你们不觉得有什么异常吗？刚刚那只就这么凭空变成了好几个？
"斯卡蒂": 它在干什么？增殖？分裂？
"幽灵鲨": 上次救援舰队时我就隐隐觉得不安，剑鱼，这些家伙是不是又进化了？
"歌蕾蒂娅": 海嗣永远在进化。
"幽灵鲨": 斯卡蒂，你还记得自己杀死的第一只海嗣吗？
"斯卡蒂": 记不清了，只记得那东西长了很多触手。
"幽灵鲨": 是啊。触手、尖刺、几丁质外壳......至少还是可以辨认的器官，一眼就能看出功能。
"歌蕾蒂娅": 先前，海嗣还只是擅于攫取其他物种千万年来积累下来的进化成果。
"幽灵鲨": 可眼前这些东西......
"幽灵鲨": 我辨认不出它们长了什么器官，我甚至不觉得这些家伙和我们三个月前杀死的那些杂碎存在什么联系。
"歌蕾蒂娅": ......现成的演化成果已经不能满足海嗣的需求，它们开始寻找自己的答案。
"歌蕾蒂娅": 这也意味着，它们的演化方式正在超出我们的认知。
"歌蕾蒂娅": 如果我们观察不出它们的身体结构，分辨不清它们的器官的功能区别，预测不到它们的演化方向......
"斯卡蒂": 就不知道该怎么杀死它们。
"幽灵鲨": 稍后撤离的时候，倒是可以给布兰都斯顾问带一只样本。
"歌蕾蒂娅": 不过现在，任务优先。
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，我们去找一处还未被溟痕覆盖的岩壁，把信标嵌进去，激活它。
"歌蕾蒂娅": 劳伦缇娜，警戒四周。一旦信标安置完成，我们立刻撤离。

选项：
    分支1：克莱门莎女士。
    分支2：执政官阁下。

"克莱门莎": 久仰，罗德岛的博士。您来到弥利亚留姆后，我们终于有了第一次正式交流。
选项：
    分支1：毕竟凯尔希才是伊比利亚的正式代表。

"克莱门莎": 不必谦逊。凯尔希医生的见闻跨越了空间与时间的边界，令人折服。
"克莱门莎": 那被她藏在背后的您，想必只会更为深邃。
"克莱门莎": 不论您是产生了某种疑惑，还是得出了某种结论，我都愿意倾听。
选项：
    分支1：您将深海猎人送入了危险的巢穴。
    分支2：您将三位罗德岛的干员置于险境。

"克莱门莎": 您同凯尔希医生一样，对这项决定抱有疑虑。
"克莱门莎": 但我不得不令她们又一次前去面对死亡，唯有她们能够打破当下的僵局。
选项：
    分支1：合理，但您不觉得过于合理了吗？

"克莱门莎": 军团尽出，连刚刚回到阿戈尔的深海猎人也必须承担作战任务，您怀疑眼下的局势是被人为设计出来的。
"克莱门莎": 看来您确实在城内有所发现。
选项：
    分支1：信标与武器的联动关系可能遭到了篡改。

"克莱门莎": 小帮手，立刻帮我联系航道信标与第Ⅳ级武器的核心研发及管理人员。
"克莱门莎": 也通知全体军团指挥官，留下部分舰队牵制前线海嗣，接应深海猎人，剩余编队有序撤离，回防城市。海巡队立刻控制信标塔。
"克莱门莎": 感谢您提供的信息，博士。
选项：
    分支1：（沉默地点头）

"克莱门莎": 凯尔希医生，还有博士，关于我对深海猎人的布置，我仍需要给你们一个交代。
"凯尔希": 我们所需的并非战术上的解释。深海猎人应对海嗣的行动能力，您比我们更加熟悉。
"凯尔希": 只是，凭您的观察力，不至于注意不到歌蕾蒂娅脖子上的鳞片。
"凯尔希": 我们可以假设深海猎人有能力顺利地完成任务，但您又如何确保她们在海嗣巢穴中不会产生异变？
"凯尔希": 仅凭那位布兰都斯顾问的保障？
"克莱门莎": 布兰都斯顾问在评议会上的发言巩固了弥利亚留姆对深海猎人的信任。
"克莱门莎": 只是，于我而言，那甚至称不上一种心理安慰。
"凯尔希": 听起来，关于深海猎人，您有更多的考虑。
"克莱门莎": ......斩杀“初生”之后，阿戈尔并未真正封停深海猎人计划。
"克莱门莎": 我没有涉足其中，但仅凭知情，我就应当接受所有同胞的质询。
选项：
    分支1：......

"克莱门莎": “初生”死后，深海猎人计划在短时间内经历了巨大的变故。相关的实验异象频发，深海教会的动向也越来越多地指向猎人。
"克莱门莎": 这意味着深海猎人背后仍埋藏着亟待发掘的未知，但同时也表明它不再适宜作为公开项目运行。
"克莱门莎": 时至今日，深海猎人计划仍在秘密运行。但截至目前，阿戈尔的深海猎人依然只有歌蕾蒂娅她们三人......四人。
"克莱门莎": 尽管技术在不断迭代，阿戈尔却再也无法成功改造出一位深海猎人。
"克莱门莎": 哪怕受试者的体征与心理数据再稳定，也一样会在醒来的那一刻丧失神智，堕落成海嗣。
"克莱门莎": 他们甚至无法走出实验室，他们甚至不需要真正接触海洋......
选项：
    分支1：“深海猎人血脉相连。”我们通常回避了......

选项：
    分支1：相连的到底是哪种血脉？

"克莱门莎": 不得而知。
"克莱门莎": 歌蕾蒂娅她们仍能保持清醒的原因，我们还未能确证。
选项：
    分支1：听起来，她们将是解开谜题的关键。

选项：
    分支1：但你仍然选择将她们送上了前线。

"克莱门莎": ......嗯。对于歌蕾蒂娅、劳伦缇娜和斯卡蒂，乃至所有深海猎人计划的参与者，这都是不负责任的行为。
"克莱门莎": 但弥利亚留姆已是前线。
"克莱门莎": 我们及时截断了扑向陆地的海嗣浪潮，但弥利亚留姆并非坚不可摧。倘若这条航道无法开启，这座城市失守只是时间问题。
"克莱门莎": 海嗣有组织地扼住了航道线路的咽喉，正面强攻必然引发大规模的反扑。
"克莱门莎": 届时，恐怕无人能够幸存。
选项：
    分支1：猎人涉险出征是计划必要的代价？

"克莱门莎": 猎人们可能牺牲，也可能异变。但如今，她们是最大的希望。
"凯尔希": 歌蕾蒂娅始终对航道计划的可行性抱有质疑。正因如此，她毫不犹豫地选择成为其中的一环。
"凯尔希": 你们的疑虑与挣扎或许不同，最终却殊途同归。阿戈尔人似乎有某种内在的默契。
"克莱门莎": ......一种不无悲哀的默契。
"克莱门莎": 斗智场入口的石砖上，有设计者玛利图斯留下的箴言——“此处并无正义，唯有前路。”
"克莱门莎": 那位先哲......后世有人评价他过于纠结事物的价值，在无穷无尽的价值比较中耗费了许多心神。
"克莱门莎": 但他最终在意的，其实只有阿戈尔的前路。诸如正义这样的大众情绪价值，他宁愿不去考虑。
"克莱门莎": 恐怕我与歌蕾蒂娅，都在无意间践行了他的理念。
"克莱门莎": 凯尔希医生，您先前所言非虚。不论如何，我身上终归也承载着“阿戈尔的傲慢”。
"凯尔希": 我想要纠正这个说法，“傲慢”一词似乎并不足以概括阿戈尔。
"凯尔希": 你们平等地尊重每一位同胞的人性，将人的价值实现作为整个社会的发展目标。
"凯尔希": 但同时你们也能够为了阿戈尔整体的存续，做出最残酷的决断，然后平静地接受它。
"克莱门莎": 平静......吗？
"克莱门莎": 阿戈尔人并非冷血，当你们感到愤怒时，我的内心也并非毫无波澜。
"克莱门莎": 我曾经想要向歌蕾蒂娅表达这些情绪，但我意识到自己没有资格。
"克莱门莎": 我对她做出了纯粹出自理性的决断，自然没有资格求得感性的原谅。
"克莱门莎": 此时此刻，也是如此。
"克莱门莎": 所以，我“平静”地接受了自己的决断。
"凯尔希": ......
选项：
    分支1：......

"“小帮手”": 已经为您连线指定人员。布兰都斯顾问没有接听。
"克莱门莎": ......
"克莱门莎": 凯尔希医生，博士。很抱歉没能给出得体的答复。
"克莱门莎": 但现在，请允许我履行我的职责。


  <行动后>


(灰幕)
"布兰都斯": 啊，你醒了？
"布兰都斯": 伤口我已经帮你处理过了。旁边有两支神经活性剂，能让你快速恢复精神。我来注射，还是交给小帮手？
"乌尔比安": ......
"布兰都斯": 好吧，你自己来。
"布兰都斯": ......动作真熟练，看起来恢复得不错。
"布兰都斯": 虽然劝也没用，但我还是得多说一句。
"布兰都斯": 你不能一直在自己身上做实验，不然光戴上面罩还不够，你得把眼睛也遮住，才能不至于看起来像受过虐待。
"乌尔比安": 我的着装习惯与改造实验无关。
"布兰都斯": 也是，你一直是这副模样。当年你只要阴暗地走进教室坐下，就足够让我们所有人打个寒战了。
"布兰都斯": 我们认识这么多年，我平时都见不到你的脸。
"乌尔比安": 布兰都斯，你既然开起了玩笑，看来结果并不算糟糕？
"布兰都斯": 很难用糟不糟糕来评价，我刚刚的情绪体验，就像是西昆妲闭着眼睛开巡逻舰，而我坐在她旁边一样——天翻地覆。
"乌尔比安": ......
"布兰都斯": 起初，我观察到自适应接点技术产生了预料之外的效果......
"布兰都斯": 你的身体没有像预期中那样，在海嗣基因表现出异常的性状控制力时，加强对海嗣基因的排斥。排异的表现反而有所减轻。
"乌尔比安": 这意味着我的海嗣化进程正在加快？
"布兰都斯": 不，恰恰相反。
"布兰都斯": 就在准备中断手术的时候，我观察到了奇妙的现象。在你身体的排异反应减轻之后，海嗣基因也放缓了对你的性状控制。
"布兰都斯": 简直就好像——你的身体与海嗣的基因达成了某种共识。
"乌尔比安": 这种现象有进一步研究的价值。不过现在，我需要知道，这种情况是否会影响深海猎人接下来的作战。
"乌尔比安": 斩杀“初生”，这将会是深海猎人诞生以来最重要的一次行动。
"乌尔比安": 在这个时间节点上，我不允许出现任何变故。
"布兰都斯": 目前还没有观察到负面的影响，在你们出发之前，我会继续安排几次安全性测试。
"布兰都斯": 不过，要真正摸清这种现象背后的原理，最好是你能活着回来，帮我做进一步的研究。
"布兰都斯": 说实话，我很不放心。
"布兰都斯": 毕竟我们从来没有发起过如此规模的战争，将所有的深海猎人，三支完整的正规军团，派往一处海沟......
"乌尔比安": 没有这样的一场战争，我们如何斩杀海嗣的生代，它们的源头，它们的“神”？
"布兰都斯": 你真的相信我们能就此一劳永逸地解决海嗣问题吗？
"乌尔比安": 哪怕已经与我们共事十多年，你还是没有消除对深海猎人计划的怀疑。
"布兰都斯": 你要听实话吗？
"乌尔比安": ......
"布兰都斯": 说实话，这种以扭曲演化的轨迹、牺牲同胞的人性为前提的计划，在审核阶段就应该被驳回。
"布兰都斯": 若不是因为你，我根本不会去考虑它的可行性，更不可能为它付出十多年的努力。
"布兰都斯": ......既然已经身陷其中，那么越是怀疑，我越要成为最核心的参与者，亲手掌控它的走向。
"布兰都斯": 但我还是忘不掉，这间研究所创造出了多少“怪物”。
"布兰都斯": 他们大多数由你亲手处决，乌尔比安。
"乌尔比安": 是。
"布兰都斯": 他们的死甚至算不上“牺牲”，对吧？
"乌尔比安": 被海嗣摧毁了家园，夺去了生命的阿戈尔人更多。
"乌尔比安": 布兰都斯，这样的辩论我们进行了很多遍，没有必要在临行前再来一次。
"乌尔比安": 尽快安排安全性测试吧。另外，正在进行中的深海猎人改造实验也需要全部暂停。
"布兰都斯": 你的意思是？
"乌尔比安": 没有猎人在场的情况下，实验中如果出现任何异样，会很难处理。
"布兰都斯": “异样”。
"布兰都斯": 乌尔比安，十多年来，深海猎人计划始终由你主持，但你自己同样无法完全信任它，对吗？
"布兰都斯": 这才是你选择做第一个受试者的理由。
"布兰都斯": 这场战役能否一劳永逸地解决海嗣危机，你其实也没有十足的把握。
"乌尔比安": 布兰都斯......
"布兰都斯": 不，乌尔比安，时至今日，我比谁都期待这场战役能够取得胜利。
"布兰都斯": 或许等你们平安返航的时候，深海猎人计划已经没有存在的必要。到时候，我们甚至可以重新拾起曾经的研究项目。
"布兰都斯": 你是不是都快忘了？之前在评议会上，我还遇见了我们的导师。他还问起了我们的理想。
"乌尔比安": “阿戈尔细胞演变史”。
"布兰都斯": 不是多么宏大的课题，但从一个微小的切面审视我们自身的源流，我坚信那是一种美的追求。
"布兰都斯": 从千万年前在江河中摆动附肢的先祖，到如今在此畅谈科学与理想的你我，这之中蕴藏着一种内在秩序的流变。
"布兰都斯": 乌尔比安，或许我们还有机会见证它？

(灰幕结束)
"布兰都斯": 咳咳......你终于来了，乌尔比安。
"乌尔比安": 你甚至不屑于卖弄你那糟糕的幽默感，为自己辩护？
"布兰都斯": 哈哈，糟糕的幽默感——西昆妲也是这么评价我的。
"布兰都斯": 知道吗，这些年来那个孩子变得越来越像你了。她最终还是会变成另一个你。
"布兰都斯": 从今往后还会有无数个你，或自愿或不自愿地诞生，前赴后继地投向与海嗣的战争，在战争中毁灭，直到阿戈尔的血都流干。
"乌尔比安": 她的变化使我感到悲哀，而你的变化，我甚至难以理解。
"乌尔比安": 现在，停下你的动作，交代你们的布局。
"乌尔比安": 深海教徒布兰都斯。
"布兰都斯": 你来晚了，我已经没什么动作可以停下了。
"布兰都斯": 就在刚刚，全息海图接收到了来自第三十七号巢穴的信号。最后一处信标被激活，第Ⅳ级武器已经同步激发。
"布兰都斯": 你再强大，也没法停下它。
"布兰都斯": 如果你想知道深海教会的计划，我也无可奉告。
"布兰都斯": 他们一厢情愿地处处为我提供掩护，又在某一天突然改变了主意。
"布兰都斯": 如果没有他们的行动，我可能确实早就被发现了。但我从来没把自己当成他们的一员，我甚至搞不清他们那扭曲的理念。
"布兰都斯": 不过，如果你想知道的是我做这些事的缘由，我很愿意讲给你听，乌尔比安。
"乌尔比安": 很好，这可以为我省去一些不必要的暴力手段。
"布兰都斯": 哈哈，暴力手段。
"布兰都斯": 你还是习惯第一时间诉诸暴力，如果你没把自己的处境搞得这么尴尬，发展规划所的那群老家伙可能很愿意和你促膝长谈。
"布兰都斯": 知道吗？那场战役失败后，你们很快被“确认死亡”，那之后不久，发展规划所找上了我，邀请我重启深海猎人计划。
"乌尔比安": ......
"布兰都斯": 你还没有机会去看那场战役的伤亡统计，是不是？
"布兰都斯": 你应该看一看的。深海猎人、军团士兵......那样惨痛的牺牲，换来那样戏谑的结果！
"布兰都斯": 暴力对抗从最开始就是死路，深海猎人计划从最开始就是死局。
"布兰都斯": 确实，阿戈尔从来都没有通过粗暴的蒙蔽和宣传来鼓励牺牲，每一位深海猎人计划的受试者都拥有充足的知情权......
"布兰都斯": 可当同胞的牺牲成为天平上的砝码，那么这种牺牲是否出于自由选择，已经无足轻重。
"布兰都斯": 曾经，阿戈尔人的价值在于我们在人生中所积极创造的一切。可如今呢？我们的生命本身，甚至我们的死亡，都被标上了价码。
"乌尔比安": 我会留下你的陈词，尽管它毫无意义。
"乌尔比安": 布兰都斯，我本以为怀疑和不满会推动你向更深处探索，而不是变得像现在这般，只会软弱地自欺欺人。
"乌尔比安": 每一个堕落者都会或激昂或悲切地发表类似的言论，声称自己看到了阿戈尔的堕落。
"乌尔比安": 为一个国家赋予一套人格，用拟人化的方式去评判它的道德，即使作为博取自我满足的手段来看，也堪称低劣。
"乌尔比安": 倒是你，你在声泪俱下地批判无谓的牺牲时，难道就没想过自己对航道计划的破坏，会夺走多少生命？
"布兰都斯": 破坏？
"布兰都斯": 不，乌尔比安，我在尝试开辟一条真正的道路。
"乌尔比安": 你到底做了什么手脚？
"布兰都斯": 别着急，乌尔比安，我都会告诉你。
布兰都斯越过乌尔比安，在巨大的全息海图前停下了脚步。他背对着乌尔比安，手指扫过纷繁的光点，指向右上角正在闪烁的某一处。
"布兰都斯": 看到了吗，猎人们此刻正在这个位置。
"布兰都斯": 她们激活了最后一处信标，此刻可能陷入了苦战，但绝不会有危险......不会有真正的危险。
"布兰都斯": 她们战至力竭的那一刻，就是武器起作用的那一刻——海嗣会停止争斗，拥她们入眠。
"乌尔比安": 说下去。
"布兰都斯": 如果你还记得自适应接点技术，你便不难理解我接下来要说的内容。
"乌尔比安": 当年在我身上发生的那起手术事故？
"布兰都斯": 是。你当时说的没错，它确实具有进一步研究的价值。
"布兰都斯": 自适应接点在你的身体内部，实现了微观层面的平衡。你的身体不再排斥海嗣基因，海嗣基因也奇迹般地停止了对你的影响。
"布兰都斯": 这或许是一种偶然，可我很快发现，我能够在宏观层面上复现这种现象，一定程度上消除海嗣对人类的敌意。
"布兰都斯": 歌蕾蒂娅她们前往第三十七号巢穴之前，我趁那场手术的机会，在她们身上重现了你当年的“手术事故”。
"乌尔比安": ......
"乌尔比安": 你想要在猎人们身上复现一种原理未知、效果不明，甚至没有经过严谨验证的“手术事故”？
"布兰都斯": 不不不，曾经在你体内出现的现象，已经不再是一种偶然。在你消失的这段时间，我从未有一刻停止对它的研究。
"布兰都斯": ......我相信你们还活着，我相信你们会回来，我可以帮你们摆脱这该死的“命运”。
"乌尔比安": 你明明拒绝了重启深海猎人计划，你是怎么......
"乌尔比安": 你在自己的身上做实验？
"乌尔比安": 难怪你的身上透着一股死气。
"布兰都斯": 哈哈，我的身体条件自然和你没法比。
"布兰都斯": 我的时间已经不多，咳咳......我甚至能清晰地感受到生命在流逝......但还好，该做的事情都已经做完。
"布兰都斯": 告诉我，乌尔比安，深海猎人是作为一种解决方案诞生的，而不是一种工具、一种武器、一种注定被抛弃的消耗品。
"乌尔比安": 是。
"布兰都斯": ......好。
"布兰都斯": 深海猎人计划已经失败，但猎人们如今仍有机会完成自己作为解决方案的使命，不过不是通过杀戮与牺牲。
"布兰都斯": 你们会活着发挥自己的价值，而不是用牺牲换取阿戈尔的苟延残喘。
"布兰都斯": 以深海猎人为起点，人类与海嗣的关系将被改写。如果我能让海嗣视猎人们为亲族，我或许也能让大群视阿戈尔为友邻。
"乌尔比安": 所以你盯上了航道计划。
"布兰都斯": 准确说，是航道计划找上了我。
"布兰都斯": 几乎与发展规划所同时，克莱门莎也找到了我。她向我介绍了航道计划的布局，以及第Ⅳ级武器的研发计划。
"布兰都斯": 这种以生物技术为核心的武器可以大规模地影响海嗣行为，它在底层原理上与自适应接点技术有着天然的相似性。
"布兰都斯": 当时，我已经完成了自适应接点的技术积累，甚至，它的应用对象已经不再局限于人体。
"布兰都斯": 所以，我对第Ⅳ级武器进行了一点小小的改造。当它启动的那一刻，我们与海嗣的争斗或许就能告一段落。
"布兰都斯": 无论是深海猎人，还是第Ⅳ级武器，都将跨越物种的隔阂，成为一条道路，一座桥梁。
"布兰都斯": 多么讽刺，阿戈尔与海嗣持续两百多年的战争，只靠一点小小的手脚，就可能被停下来。
"布兰都斯": 或许从一开始，这场战争的严肃性就是虚构的。我无意对前人的作为大加评判，但至少我们还有机会选择另一种可能性。
"乌尔比安": ......
"布兰都斯": 但我已经时日无多，我能做的也仅限于此......幸运的是，我终于在斗智场看到了你。
"布兰都斯": 你是深海猎人计划的发起者，你熟悉自适应接点，你经历了这一切，唯有你，乌尔比安，唯有你可以让这项事业延续下去。
"乌尔比安": 所以你才这么坦然地等着我找上门来，在死前向我托付你的“事业”？
"布兰都斯": 这次轮到我邀请你了。阿戈尔与海嗣有机会实现共生共荣，或许你愿意见证那个未来？
"乌尔比安": 我拒绝。
"布兰都斯": 虽然在意料之中，但你的回答未免也太干脆了。
"布兰都斯": 乌尔比安，我会死在这间中控室，但......
"乌尔比安": 布兰都斯，哪怕你的死亡已经注定，你也必须要知道，你没有资格带着遗憾、带着不甘死去。

"乌尔比安": 曾几何时，我们试图通过研究阿戈尔人自身的细胞演化历程，梳理我们存在的意义。
"乌尔比安": 但为了一个虚无缥缈的妄想，你已经亲手摧毁了自己的一切。
"乌尔比安": 海嗣是荼毒海洋的渣滓，这一点毋庸置疑。
"乌尔比安": 它们更是充满未知的生物，而你却相信自己能与它们像朋友一样“共生共荣”？
"乌尔比安": 布兰都斯，这和以前的阿戈尔人笃定自己能战胜它们一样傲慢。不，要傲慢百倍。
"乌尔比安": 你清楚自己在想什么吗？你在所谓“共生共荣”的幻想中，期望看到的是怎样的景象？
"乌尔比安": 海嗣是要成为童话故事中神秘的海底仙灵，还是要成为人人爱不释手的家养宠物？
"乌尔比安": 歌蕾蒂娅与海嗣辩论哲学？斯卡蒂与海嗣共进下午茶？劳伦缇娜与海嗣相拥着跳舞？

"布兰都斯": ......
"乌尔比安": ......
"乌尔比安": 你甚至无法清晰地描绘出哪怕一个画面，是不是？
"乌尔比安": 你连自己作为科学家的专业素养也丢掉了。布兰都斯，现在的你令人发笑。
"布兰都斯": 乌尔比安，你从来没有一口气说过那么多话。
"布兰都斯": 你是想说，令人失望吧？

"乌尔比安": 失望的从来都只有你自己，布兰都斯。
"乌尔比安": 所以，你没有资格带着遗憾、带着不甘死在我面前。
"乌尔比安": 每一个堕落者都应该接受审判，每一个堕落者的尸体都应该被挂在干燥的礁石上。
"布兰都斯": ......你还能审判我吗？
"布兰都斯": 斩杀“初生”的战役疑点重重，你已经成为最大的嫌疑人，而你如今的种种行径，已经让你站在了阿戈尔的对面——
"布兰都斯": 你已经被这个国家抛弃。
"乌尔比安": 所以我只能接过你的事业？
"乌尔比安": 布兰都斯，以前的你，可说不出这套阴谋家的话术。
"布兰都斯": 我只是在陈述客观事实。
"乌尔比安": 那么此时此刻，即是我最后一次作为一个阿戈尔人，对你下达判决。
"布兰都斯": ......
布兰都斯不再应答，或许是失去了力气，或许是放弃了反驳。这场前言不搭后语的对话已经拖得太久，久到令他开始感到疲惫。
金色的海图在他眼前荡漾。太晃眼了——他这样想着，闭上了眼睛。

不知来由的通讯唐突地打破了短暂的寂静，与此同时，他听见故友的巨锚在地面上划出锐响。
而他只来得及想起，自己甚至还没来得及给归乡的猎人们一个拥抱。



08.BP-ST-2 如海流倒灌



"乔迪": 乌尔......比安阁下？
"乌尔比安": 你？
"乔迪": 呼，看来我没有认错。
"乔迪": 我们见过的，在格兰法洛，还是您找上的我......虽然我来到这里后才知道您叫什么。
"乔迪": 您不能闯入这里，这里是......
"乌尔比安": 信标塔核心中控室。
"乔迪": 地上的这个人，您把他？
"乌尔比安": 一个堕落者最应有的下场。
"乔迪": 他做了什么？
"乌尔比安": 这和你无关，年轻人。为了你自己的人身安全，离开这里。
"乌尔比安": 所有的巢穴信标都已经激活，被篡改的武器也已经激发，还能如何提醒猎人们......
"乔迪": 劳伦缇娜小姐她们有危险？
"乔迪": 是地上这个人做的，所以您才......
"乌尔比安": ......
"乔迪": 您沉默了。您不相信我......其实我也不相信您。毕竟您总是这么突然出现，而且眼前这个情况，更值得怀疑的是您。
"乔迪": 但劳伦缇娜小姐她们是我的朋友。您也是猎人，你们之间的故事，我大概知道一点。
"乌尔比安": 她们在出发前被动了手脚。
"乌尔比安": 此刻，她们仍在海嗣潮中。我不确定具体会发生什么，但危险只大不小。
"乔迪": 如果她们是去投放信标，而且还在巢穴的话，或许我们可以通过这座塔向信标发送讯号，来提醒她们。
"乔迪": 我之前就在这里帮忙，大概的操作原理也懂一点。
"乌尔比安": ......去做。
"乔迪": 好、好的。
"乌尔比安": 怎么样？
"乔迪": 虽然实际上要复杂很多，但信标塔的运行框架看起来和大灯塔的主控系统确实很像。
"乌尔比安": 据我所知，布雷奥甘曾经途经这座城市，为这座塔的工程重构提供过帮助。
"乔迪": 技术员先生说过，信标全部激活后，信标塔会自主为武器提供导航，其他的相关操作在程序上都是被禁止的。
"乔迪": 如果要向其中的一个信标发送讯号——我看看......
"乔迪": 确实无法继续操作了。
"乌尔比安": 你有办法绕开封锁程序吗？
"乔迪": 布雷奥甘先生参与过这座塔的工程重构......那么或许，只是或许，我有一个很笨的方法。
"乔迪": 在弥利亚留姆的这段时间，我一直在试图了解那位布雷奥甘。
"乔迪": 他是个习惯记录的人，总在记录自己的思考，记录自己的怀疑，哪怕到了陆地上，这个习惯也没有改过。
"乔迪": 记录是为了防止遗忘？我想，我可以试着暂时关闭主控面板上的数据解算系统，像这样——
"乔迪": 乌尔比安阁下，当时您向我提起过......我的身世......
"乔迪": 您说我是布雷奥甘的后裔，可只要看过他影像的人，都能看出来我和那位天才设计师没有一丁点相似的地方。
"乔迪": 我的父母只是“土生土长”的阿戈尔人。在伊比利亚，在其他陆上国家，有很多这样的阿戈尔人，严格意义上，我们并不属于......
"乌尔比安": 那又如何？
"乔迪": 我、我曾经为此困惑过，但这段时间，我在慢慢学会让自己释怀，不去想这么多。
"乔迪": 只是，您是第一个向我提起这件事的人，我还是想跟您确认，您为什么认为我......
"乌尔比安": 的确，我猜错了，但我从不做毫无根据的猜测。
"乌尔比安": 你们之间并非毫无渊源。
"乔迪": 渊源？
"乌尔比安": 大静谧摧毁了伊比利亚。海岸上的明灯陷入沉默，怀疑与猜忌随之开始喧嚣。
"乌尔比安": 布雷奥甘不得不逃离自己亲手设计的辉煌。逃亡期间，他也曾在格兰法洛藏身，你父母留下的那些研究笔记毫无疑问与他有关。
"乌尔比安": 他们是布雷奥甘认定值得托付自己心血的人。
"乌尔比安": 看看你此刻在做的事情，年轻人，或许你并非布雷奥甘的后裔，但你无疑继承了他的某些智慧。
"乔迪": 我......
"乌尔比安": 弥利亚留姆，是你来到的第一座阿戈尔城市，而它恰巧是布雷奥甘离开阿戈尔前的最后一站。
"乌尔比安": 他沿着绵延的海床一路游历，他尝试向各地卓有声望的人物分享自己对陆地的推论，对未来泰拉局势的猜想。
"乌尔比安": 他希望有人能够与他共同前往陆地，为将来海洋与陆地能够共抗危机寻找可能性。
"乌尔比安": 很多人都欣赏他的才华，但或许是因为他的提议过于超前，最终回应他邀请的人寥寥无几。
"乌尔比安": 来到弥利亚留姆的时候，他主动参与了这座信标塔的工程重构，以此换取了与当时的执政官沟通的机会。
"乔迪": 那这一次？
"乌尔比安": 毫无疑问，遭到了拒绝。
"乌尔比安": 但在工程重构完成之时，他毅然决定结束自己漫长的游历，正式前往那遥远的土地......
"乌尔比安": 尽管这一路以来，他几乎没有收获任何的支持。
"乔迪": ......
"乌尔比安": 再想想你过去做的事情，你离开了自己熟悉的小镇，来到素未谋面的所谓家乡，这同样需要莫大的勇气。
"乌尔比安": 在这方面，你与布雷奥甘不无相似之处。相反，如果你与他的联系仅存在于血缘层面，你才应该感到羞愧。
"乌尔比安": 我通常不负责心理疏导，乔迪·方塔纳罗萨。
"乔迪": 我想我其实......
"乔迪": 啊。
"乔迪": 可以了。至少向一个信标发送讯号，应该没有问题——我看看，第三十七号巢穴......
"乔迪": 希望劳伦缇娜小姐她们能够注意到信标的变化。
"乔迪": 对了，乌尔比安阁下。
"乔迪": 您觉不觉得，从刚刚开始，空气变得闷了起来？
"乌尔比安": ......

"幽灵鲨": 我的通讯设备检测到了微弱的引力波。能通过眼睛确认时空的荡漾，很奇妙。
"斯卡蒂": 和手册上说的没有区别，看来信标已经激活了。
"歌蕾蒂娅": 按照克莱门莎的说法，这一处信标激活后，第Ⅳ级武器就会自动开始运作。
"歌蕾蒂娅": 我们应当立刻原路返回。
"幽灵鲨": 剑鱼，我还以为我们会留下来，坐在第一排欣赏它们的谢幕演出呢！
"斯卡蒂": 无非是炮火轰来轰去，有什么好看的。
"幽灵鲨": 这次应该不会是那种动静了吧？
"幽灵鲨": 整片海域的海嗣无声无息地迎接一场“凋亡”，很诗意，很配这帮畜生的罪孽，不是吗？
"歌蕾蒂娅": 第Ⅳ级武器虽然不会对我们产生影响，但无谓的逗留只会徒增变数。
"幽灵鲨": 唔，好吧，走了。
"？？？": （欢快地旋转液泡）

(渐模糊)
温柔的呢喃在幽灵鲨的耳边响起，她回头，对上一只眼睛，准确说，一个跃动的“核”。
海嗣细腻的鞭毛黏上了她的脸颊，轻柔得如同亲吻。幽灵鲨清楚地看见核在律动，与自己的心跳几乎同频。
"幽灵鲨": ——！
"斯卡蒂": 鲨鱼！
"歌蕾蒂娅": 先不要攻击，斯卡蒂。

"斯卡蒂": 它就这样直接越过了我们？
"幽灵鲨": 看起来不是我们惊动了它，它像是被什么东西吸引了。
"歌蕾蒂娅": ......
"歌蕾蒂娅": 信标！
(震动)
"斯卡蒂": 二队长？
"斯卡蒂": 这玩意发出的引力波，不该突然变得这么不规律吧？
"歌蕾蒂娅": ......
(震动)
"歌蕾蒂娅": 斯卡蒂，小心身后！
(震动)
(剑光)
"斯卡蒂": 滚开！
"海嗣": （兴奋地旋转液泡）
"海嗣": （愉悦地鼓动柔软的膜）
"海嗣": （激动地扇动多褶的皮）
海流倒涌。
裹挟着海嗣群的浪潮涌回巢穴，膜翼震颤的声音、褶皱舒展的声音、口器鼓噪的声音、水流呼啸的声音......
整个空间都回荡着层层叠叠的鸣响——欢欣鼓舞！
"斯卡蒂": 信标已经完全被覆盖住了。
"斯卡蒂": 那些卵和幼体在以肉眼可见的速度增殖！
"幽灵鲨": 按照克莱门莎的说法，所有没有成形的幼体会直接凋亡，成熟的个体会逃离这片海域。
"幽灵鲨": 而菌毯、植物......整个巢穴会从环境本身开始衰败。
"幽灵鲨": 但显然，我们眼前的景象，很难称得上是“群体性的凋亡”，对吧？
"幽灵鲨": 应该说，它们——很有活力！
(震动)
"歌蕾蒂娅": 离开这里！
(震动)
歌蕾蒂娅在话音结束的瞬间转身，长槊贯穿她身前的海嗣，组织碎片如血液般绽开。
"幽灵鲨": ......
"幽灵鲨": 从刚刚和那只该死的畜生脸贴脸开始，我就觉得有一股睡意......
"幽灵鲨": 真是奇怪，很久没有过这种感觉了......
"斯卡蒂": 呃，我还以为是我的错觉。
"歌蕾蒂娅": 不应该......
"歌蕾蒂娅": 战斗只会让深海猎人更加清醒。
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯？
"幽灵鲨": 你是说自适应接点手术？
"歌蕾蒂娅": 我们发现了异常，布兰都斯确实做了处理，但他依然在手术中动了其他手脚。
"歌蕾蒂娅": 但无论是刻意为之还是巧合，当时深海教会的袭击让我们打消了对他的怀疑。
"歌蕾蒂娅": ......我的失职。
"斯卡蒂": 可是，顾问他，为什么？
(震动)
"歌蕾蒂娅": 要想得到答案，我们必须回到城市。
"幽灵鲨": ......
(震动)
幽灵鲨跃步上前，她的舞步依然优雅，只是一次旋转，高速转动的圆锯已经将面前的海嗣切割成两半。
"海嗣": （兴奋地鼓胀液泡）
"歌蕾蒂娅": 这帮畜生已经发现了我们，却始终没有展现出强烈的攻击意愿。
"斯卡蒂": 二队长，鲨鱼，你们觉不觉得，从刚刚开始，海水的流速变慢了？
"幽灵鲨": 保持清醒，斯卡蒂。
"歌蕾蒂娅": 不对，斯卡蒂的感觉没有错。
"幽灵鲨": ......
"歌蕾蒂娅": ......
"歌蕾蒂娅": 这帮畜生在忙着结壳。
终于，一波海流退去，巢穴短暂露出了它变化的真相。
活着的，死去的，海嗣落进海床上的每一处沟壑，巢穴的边界开始泛白，几丁质结成厚重的壳。
"歌蕾蒂娅": 有什么为它们提供了巨量的营养，整个巢穴都在结壳，促使其中的所有生命体加速进化。
"歌蕾蒂娅": “壳衣”——如果说伊比利亚人口中的溟痕是一种生物扩张的形式，壳衣则是扩张前的最后蓄力。
"幽灵鲨": ......
"斯卡蒂": ......
"歌蕾蒂娅": 信标毫无征兆地发出不规律的引力波，海嗣紧接着开始癫狂地围绕信标筑巢......
"歌蕾蒂娅": 要么是武器本身发生了不可知的异变，要么是城市里有人在尝试远程操作信标，向此处传递信息——又或者，二者皆有。
"歌蕾蒂娅": 布兰都斯在手术中动的手脚让我们的敏锐度降低了。
"歌蕾蒂娅": 就当是狩猎吧，速战速决，离开这里！
(震动)

"乔迪": 呼，咳——
"乌尔比安": 你的脸涨得通红，衣服也湿透了。
"乔迪": 我、我没有紧张！
"乌尔比安": 不。
"乌尔比安": 你习惯了干燥的陆地，对潮湿环境的感知要比普通的阿戈尔人更敏感。
"乌尔比安": 是空气湿度不对劲。
"乔迪": 这是......
"乔迪": 乌尔比安阁下，快看、快看海图上！
"乔迪": 密集的生物信号......就，就来自我们头顶？
"乌尔比安": ......
"乌尔比安": 是信标塔上方的穹顶......海嗣正从那里渗入这座城市。
"乔迪": 不对，不是说两支军团正在海洋里和海嗣进行对抗吗，还有猎人们......
"乔迪": 就算、就算来自其他巢穴的海嗣绕过了防线，弥利亚留姆的穹顶上也还有无数的监测单元，还有那么多复杂的防御工事......
"乔迪": 海嗣为什么可以悄无声息地进入城市？
"乔迪": 这座塔吸引了它们？
"乔迪": 咳咳，呼——为什么？
"乌尔比安": ......
"乌尔比安": 我想，是有人给它们指明了道路。
"乌尔比安": 布兰都斯，你是否知晓自己的愚行会酿成这样的恶果？
乌尔比安若有所思。
他没有回头去看躺在地上的元凶，他紧紧盯着面前的全息海图，象征着海嗣集群的光点此刻正在弥利亚留姆的坐标上汇聚。
它们亮如星辰。



09.BP-7 从历史中来


总有铃铛般的乐声从穹顶上传来，那是无数须腕状的生物监测单元在解析海流最微小的动向。
港口处时而传来隐隐的钝响，出港或是返航的舰船如同庞大的鳞，优雅地破开万钧海水。
压缩态的物资顺着半空中的光缆进入千家万户，它们流淌时传出细微的嗡鸣。
......
万千声响，繁多而不杂乱，居住在弥利亚留姆的十余万军民，早已熟悉这座孤城的声音。
但所有人都在此刻停了下来，怀疑起自己的耳朵。

起初，仿佛只是一缕风掠过礁石的夹角。
继而，一只幼小的生命从母胎的温暖中探出脑袋。
紧接着，是一个群体、一个巢穴、一片海域。

......生命集中绽放的异响，清晰可闻。
海的子嗣反哺海洋。
它吻过文明，于是文明变得愈发生机盎然。
"紧张的阿戈尔人": 快看！
"神秘的阿戈尔人": ——！
那座高耸在城市中央的塔不复存在，取而代之的是某种深海溶洞里才能见到的巨型“石柱”。
绵密而多孔的海嗣组织，湿滑而细腻的海嗣组织，层层叠叠地包裹住了信标塔的外墙。
但仍有照明设备的灯光从深处透出，将周围的一切晕染得诡异又绮丽。
石柱上的菌落簌簌飘落，在广场上展开成造型奇特的生物。
"紧张的阿戈尔人": 如果不是那几尊雕塑还能看出个大概，我甚至想不到眼前的一切与文明有何关联！
"神秘的阿戈尔人": ......“巢穴化”。
"紧张的阿戈尔人": 城市里怎么会出现海嗣？我们明明都还没有......
"神秘的阿戈尔人": 只要结果符合预期，过程是不是由我们亲手推动，都无所谓。
"神秘的阿戈尔人": 但愿这对于正在沉沦的阿戈尔人来说，会是无法忘记的一课。
"紧张的阿戈尔人": 我们现在怎么做？
"神秘的阿戈尔人": 扩大现有的结果，阻止这座城市进行反击。
"？？？": 谋害图利娅还不够，你们还要从内部彻底破坏城市？
"？？？": 我本来还指望再观察一会，顺着你们将其他人一网打尽。
"西昆妲": 事态紧急，收网。
"西昆妲": 你们将是海巡队本月内处理的第三十三、三十四个深海教徒。
"紧张的阿戈尔人": 海巡队......
"神秘的阿戈尔人": 这段时间，你已经伤害了我们太多手足。
"神秘的阿戈尔人": 一味地服从既有秩序毫无意义，阿戈尔需要的不是在绝望中苟延残喘——
(震动)
"西昆妲": 啰嗦。没时间和你们辩论。
"海巡队队长": 西昆妲指挥官，生物信号异常密集，在短时间内暴涨了三倍。
"海巡队队长": 海嗣似乎已经把那座塔筑成了巢穴，它们正在源源不断地从中生成......
"西昆妲": 不能让这些海嗣向其他城区扩散！
"西昆妲": 附近的民众已经在自发疏散，你带领一个小队引导大家向避难仓撤离。
"西昆妲": 记得清空路面上的所有辅助机械，如果被海嗣污染，它们会成为对付我们的武器。
"西昆妲": 其他人，结成战斗编队，开启屏障，将海嗣限制在信标塔周边的区域！
"海巡队队长": 明白！
"西昆妲": 第Ⅳ级武器明明已经启动，难道说......

"克莱门莎": ......我在听。
"克莱门莎": 立刻封锁第Ⅳ级武器，以最快的速度对武器系统进行全面排查。
"克莱门莎": 已经回防的所有队伍立刻在港口枢纽重新集结。
"克莱门莎": 从此刻起，所有作战单位保持频道畅通。
"克莱门莎": ......
"克莱门莎": ............
选项：
    分支1：执政官阁下，这和您描述的不太一样。
    分支2：我想，这并不在计划之内吧？

"凯尔希": 注意看实时海图。就在一个小时前，海嗣的生物信号整体还趋于稳定。
"凯尔希": 而此刻，大陆架上所有巢穴之间的距离正变得越来越近......不，巢穴本身不会移动，它们只是在无限膨胀。
"凯尔希": 就像无数滴浓墨在白纸上晕开。
"克莱门莎": 整片海域都在巢穴化。
"凯尔希": 点状的巢穴正在连缀成一个整体，而弥利亚留姆，此刻正处于它们的正中间。
"凯尔希": 执政官阁下，阿戈尔投向巢穴的，究竟是驱离海嗣的武器，还是巨量的催化剂？你们究竟在消灭它们，还是喂养它们？
"克莱门莎": ......
"克莱门莎": 如果是布兰都斯篡改了信标与武器的联动关系，那么一定也是他的动作扭曲了第Ⅳ级武器的生效方式。
"克莱门莎": 就结果而言......
选项：
    分支1：阿戈尔接触陆地的机会被反向利用了。
    分支2：城市正在变成海嗣向陆地蔓延的据点。

"克莱门莎": 作为航道计划的总战争设计师，我会对正在发生的事情负责。但此时此刻，我们还没有输掉这场战役。
"克莱门莎": 看看外面，街道上几乎听不见骚乱的动静，弥利亚留姆并未陷入恐慌。
"克莱门莎": 在和海嗣纠缠的两百多年间，我们经历过无数次类似的变故。宣布弥利亚留姆失守，还为时尚早。
"克莱门莎": 凯尔希医生，博士，现在离开这里，我会保护你们前往港口。
"凯尔希": 我还以为执政官会留守在这里。
"克莱门莎": 此时此刻，港口枢纽才是这座城市的心脏，是最不能丢失的阵地。
"克莱门莎": 海嗣已经侵入我的城市，我难道要等待这些不速之客敲响这冥思间的门？

"乔迪": 唔——
"乔迪": 空气越来越潮湿了，我、我觉得快要喘不上气来......
"乌尔比安": 注意脚下。用你身上的装置浮起来，不要踩到它。
"乔迪": ......溟痕？
"乌尔比安": 溟痕，海嗣的又一种扩张手段。它们已经从塔顶蔓延到了这里，铺开的速度要比陆地上你曾见过的快很多。
"乔迪": 海嗣正在城市里筑巢？！
"乌尔比安": 就在我们头顶。
"乔迪": 你说有人为海嗣指路......为什么？怎么做到的？
"乌尔比安": 布兰都斯，那个已经死去的人......这就是他五年心血换来的成果。
"乌尔比安": 在他可笑的构想里，这座塔发出的信号，以及弥利亚留姆原本用来驱除海嗣的武器，都会成为沟通海嗣与人类的桥梁。
"乌尔比安": 他确实搭建起了某种“桥梁”，只不过海嗣并没有回应他的善意和宏愿。
"乌尔比安": 所谓的沟通只是帮这群畜生锁定了弥利亚留姆的位置，理解了它的防御机制。
"乌尔比安": 军团费尽心思将这片海域切割成一个个可控的区域，但就在刚刚，所有被分隔的海嗣巢穴顺着信标的信号，重新结为一体。
"乌尔比安": 本应摧毁巢穴、驱除海嗣的第Ⅳ级武器，也发挥了反作用。海嗣的血肉沿着武器打击的路径蔓延，本应凋亡的得到了滋养。
"乔迪": ......
"乌尔比安": 哼，他至死都没有意识到自己有多傲慢。
"乔迪": 乌尔比安阁下，我不太听得懂您在说什么。但眼下......
"乌尔比安": 这座塔已经被海嗣视作新的巢穴，它会源源不断地吐出幼体，也会吸引其他巢穴的海嗣向此处聚集。
"乔迪": 我们能阻止这种变化吗？
"乌尔比安": 来不及了。
"乌尔比安": 我们唯一还来得及做的，是将信标塔所在的城市单元切割出去。
"乔迪": ......切割？
"乔迪": 可水下城市又不是积木搭起来的，要怎么做才能......
"乌尔比安": 你对阿戈尔的了解还是太少。
"乌尔比安": 和那些由笨重地块拼起来的陆上移动城市不同，阿戈尔的科技更注重生物性，这一点在城市建设上体现得尤为明显。
"乌尔比安": 对一只受伤的海兽来说，咬断自己中毒的肢体，只是本能的反应，而且不算什么难事。
"乌尔比安": 我们必须保住这座城市的剩余部分，它还有用。否则，当整片海域的海嗣都连成狂潮，再没有什么能够阻挡它们。
"乔迪": 海嗣会毫无阻拦地冲上陆地，冲进......伊比利亚......
"乔迪": 乌尔比安阁下，具体该怎么做？
"乌尔比安": 庞大而精密的骨架支撑着弥利亚留姆的各个城市单元。控制信标塔所在单元的联动装置操作系统，应该就在这个中控室里。
"乌尔比安": 启用它，让整座信标塔沉入海底。

"乔迪": ......是这个吗？
"乔迪": 我能操作——但为什么没有任何反应？
"乔迪": 看起来操作系统没有问题，那就是联动装置本身......
"乌尔比安": 设施管理所有专人负责城市单元骨架的检查与维护，它发生故障的概率比深海猎人武器生锈的概率还要低。
"乌尔比安": 偏偏是这个时间，这个地点......
"乔迪": ......

(灰幕)
"设施管理所的“小帮手”": 读数误差，第二次报错。
"设施管理所的“小帮手”": 是否运行故障测试？
"阿维图斯": ......
"乔迪": 阿维图斯先生，需要我帮您吗？
"阿维图斯": 不，不用。我只是在观察这台被人抛下的小帮手。

(灰幕结束)
"乔迪": 难道......
"乔迪": 他真的知道些什么？
"乌尔比安": 嗯？
"乔迪": 乌尔比安先生，或许，我知道应该去找谁了。
"乌尔比安": ......
"乌尔比安": 联系外面的阿戈尔军人，他们会接应你离开这里。
"乔迪": ......
"乔迪": 您要一个人留在这里？
"乌尔比安": 年轻人，你仍然对我保持怀疑，很好。
"乌尔比安": 但必须有人留在中控室。
"乌尔比安": 一旦信标塔完全变成巢穴，哪怕我们修好了联动装置，弥利亚留姆也无法切割掉这里——
"乌尔比安": 海兽无法吐出那颗不再属于它的心脏。
"乌尔比安": 我必须守在这里，亲眼确认城市单元骨架恢复运作，亲手将信标塔切割出去。
"乔迪": 可是这样的话......您会和信标塔一起沉入海底，您会被无穷无尽的海嗣包围，直到......
"乌尔比安": 这不需要你来担心。还是说，你觉得自己比我更适合做这件事情？
"乔迪": ......
"乌尔比安": 你的时间不多了，年轻人。
"乔迪": 您、您怎么已经......
"？？？": 信标塔的频道？
"？？？": 海巡队，西昆妲。谁在信标塔内？

"西昆妲": 那布兰都斯？
"乌尔比安": 已经死了。
"西昆妲": ......
"西昆妲": 我与他一直保持着往来，却没能及时发现异样，事后我应该向执政官领受责罚。
"乌尔比安": 弥利亚留姆需要丢弃这座塔，而我必须亲眼看着它沉入海底。
"西昆妲": 在那之后呢？
"西昆妲": 你是否还会，又是否还能回到阿戈尔？
"乌尔比安": 不要提无效的问题，西昆妲。
"乌尔比安": 你不应因过往而优柔寡断。
"西昆妲": ......乌尔比安，你想多了。
"西昆妲": 布兰都斯告诉了我当年的事情。
"西昆妲": 不管驳回我申请的人是你，还是布兰都斯，对我来说都没有区别。
"西昆妲": 或许我应该承认......没能成为深海猎人，没能和你们并肩作战，对我而言——非常遗憾，非常。
"西昆妲": 我承认当时我有过很长时间的愤怒与不满......我甚至有些嫉妒斯卡蒂。
"西昆妲": 但后来，我习惯了为你们巡航，为一切守护我们家园和文明的计划巡航。
"乌尔比安": 置身于任何一项具体的计划之外，会让你看到更多的牺牲，更多的背叛，更多值得怀疑的人，更多脱离轨道的事。
"西昆妲": 就像现在的你一样？
"乌尔比安": ......
"乌尔比安": 你想好你该背负的了？
"西昆妲": 如果你确实背叛了阿戈尔，真的与那群渣滓为伍，那么你此刻留在信标塔即是为了逃离，我会承担放走一位堕落者的罪责。
"西昆妲": 如果你仍是深海猎人，你将孤身战斗......但潜入城市、突入信标塔，加上评议会的结果，你的嫌疑已经很难洗清。
"西昆妲": 阿戈尔或许不会铭记你的牺牲......就像图利娅注定会被遗忘。
"西昆妲": 但此时切割信标塔，确实能在最大程度上帮助弥利亚留姆应对灾变。
"西昆妲": 我认同你的选择，我会给予你最低程度的信任。
"乌尔比安": 哼......嗯。
"西昆妲": 五分钟。五分钟后我会接应那个陆地人离开信标塔。

"克莱门莎": 全城已经启动应急交通协调预案，我们接下来会从斗智场驶入中轴通道，前往港口枢纽。
"克莱门莎": 我会留在港口枢纽指挥作战，海巡队会接管这艘舰船，护送你们尽快返回陆地。
"克莱门莎": 无人机矩阵也将前往那座灯塔，协助伊比利亚完成布防。
"凯尔希": 弥利亚留姆是否也应该组织城内的民众撤离？
"克莱门莎": 弥利亚留姆是一座军事堡垒，它具备在战时安置民众的能力。与战斗无关的民众已经在海巡队的护送下前往避难仓。
"克莱门莎": ——
选项：
    分支1：执政官阁下，您手边的那些神经缆线......

选项：
    分支1：不应该以这种扭曲的方式抽搐吧？

"克莱门莎": 不应该。通讯失灵了，我与舰船操作系统的连接也被切断了......我正在失去对舰船的控制。
"克莱门莎": 小帮手，立刻运行全舰检测程序。
"“小帮手”": ——
"克莱门莎": 系统被入侵的程度比我刚刚预想的还要严重。
"克莱门莎": 两位，非常抱歉，我们可能来不及降落了。
"克莱门莎": 弥利亚留姆城内的人工重力环境还没有失效，你们身上的装置可以帮助你们在空中自由游动。
"克莱门莎": 跟着我，不必害怕，从舱门走出去就可以。

(震动)
"克莱门莎": 通讯依然没有恢复，整个斗智场似乎被谁以某种手段与外界隔绝了。
"克莱门莎": ——
(震动)
"凯尔希": ——Mon3tr！

(震动)
"Mon3tr": （警惕的啸叫）
Mon3tr张开漆黑的利爪，灼热感扑面而来。执政官也几乎同时做出了反应，她拔出仪仗剑，侧身挡在你与凯尔希的身前。
你们同时留意到了前方的“敌人”。

(渐模糊)


"？？？": ......
一只形貌特殊的海嗣悬在你们面前。
它似乎没有敌意，在被Mon3tr的叫声惊动之前，它只是安静地悬在那里，斗智场中央的珊瑚状终端照亮它没有五官的脸。
环绕在海嗣身体周围的粒状细胞器如同手臂般展开，“摩挲”着枝叶，与上面那些流动的文字与符号融为一体。
它在观察？它在感受？它能理解那些属于人类的感性和理性吗？
(渐清晰)
它转向了你们。
"克莱门莎": 一只......海嗣。是它入侵了斗智场的终端？前所未见的能力，这不是什么好现象。
"神秘的海嗣": （模糊的阿戈尔语）此处并无正义，唯有前路。
"克莱门莎": 一只海嗣侵入阿戈尔的城市，在先哲设计的圣地念诵古老的箴言。
"克莱门莎": 这是我参与这场战争以来，见过的最为讽刺的画面、最为无礼的挑衅。
"凯尔希": 它对语言的运用，说话的方式和习惯......并非海嗣强行“学习”的结果。
"凯尔希": 执政官阁下，这只海嗣恐怕曾是人类。
"神秘的海嗣": 语言。我从未将它遗忘，而它也不曾弃我而去。
"克莱门莎": 那么你的思想呢？你拙劣地模仿先哲的话语时，是否理解自己所念诵的言辞？
"神秘的海嗣": 理解？不。留下这句话的时候，我并不理解它真正的含义。
"神秘的海嗣": 如今，我重新认知。
"克莱门莎": 留下这句话......玛利图斯？
"克莱门莎": ......你？！
"克莱门莎": 地幔遗迹第四考察队的核心成员，两百多年前意外失踪的人类学家暨先史文明研究者，玛利图斯？
"神秘的海嗣": ......十分遥远的回忆，我确实，曾被如此称呼。
"神秘的海嗣": 但如今，你只需理解现象本身。你们面前是一只海嗣。你们只需要如此称呼我。
"神秘的海嗣": “海嗣”。
海嗣飘向了你们。
透过它透明的颅腔，你看见色泽诡异的核状物聚拢又散开，稳定地变化着。
"“海嗣”": 阿戈尔人，现在，让我和你身后的人谈谈。
(震动)
"Mon3tr": （愤怒的吼叫）
"“海嗣”": 咕——让这个小东西收起獠牙吧，它的火焰无法烧灼我的血液。
"“海嗣”": AMa-10——
选项：
    分支1：你是谁？你为什么这么称呼凯尔希？
    分支2：你知道凯尔希的身份？

"凯尔希": ......
"凯尔希": Dr.(博士)，保持警惕。我来与它对话。
"“海嗣”": Kal-tsit......凯尔希。原来如此。如果你更习惯被称作凯尔希，那我也可以如此称呼你——
"“海嗣”": 凯尔希，我等待你，你们，很长时间。


  <行动后>


"“海嗣”": 凯尔希，你已在大地上奔行良久，天空上的剧变，你不会注意不到。
海嗣微微仰起头颅。尽管已经没有眼睛，但它似乎仍在习惯性地仰望。
穹顶之上，无垠的海水之上，仿佛有什么遥远的物事吸引了它的注意。
"“海嗣”": 告诉我，那个被撕开的空洞，还有多久愈合？
"凯尔希": ......原来是这样。
"凯尔希": 阿戈尔的判断没有错，海嗣摒弃对海洋的依恋，向陆地大举进发，确实是出于一个明确的目的。
"凯尔希": 你们留意到了阻隔层的变化，你们为此而来。
"“海嗣”": 大群在海岸上的眼睛，向我传递它的所见。
"“海嗣”": 天空漾起涟漪，万古不变的膜被撕破。
"凯尔希": “生存”的本能驱使着你们捕捉环境里的每一丝变化......以及变化所预示的危险。
"“海嗣”": 危险？是的。
"“海嗣”": 果然。凯尔希，你很敏锐，你的程序运行得相当流畅。
"“海嗣”": 我们的交流，会十分有效。
"凯尔希": ......
"“海嗣”": 高悬泰拉之上的灾厄，凝视着我们的眼睛，是否会窥见天空的异常？还是说，它已经......
"“海嗣”": 凯尔希，你了解泰拉，也了解它所面临的危机。
"“海嗣”": 你能做到，你应当做。帮助大群理解，帮助大群进化。
选项：
    分支1：凯尔希，我应该没有听错吧？
    分支2：罗德岛来到这里的目标可是解决你们。

"克莱门莎": 凯尔希医生，我希望眼下的话题只是这只海嗣的一厢情愿，而不是你们之间的某种共识。
"凯尔希": 执政官阁下，让它说完。
"“海嗣”": 最后的时机，正在消逝。泰拉的海洋，太过狭隘。
"“海嗣”": 更多知识，更多养分，更多空间。大群需要加速，大群需要帮助。
选项：
    分支1：难道你们不仅想要爬上陆地？
    分支2：难道你们还想要飞上太空？

"“海嗣”": 长出翅膀，不难，但远远不够。突破天空，需要族群进行本质性的蜕变。
"“海嗣”": 凯尔希，你掌握足够的知识，你帮助大群理解一切，我们摆脱灾厄。
"凯尔希": 哪怕来历特殊，海嗣也终归只是被本能驱动的非智慧生物。而深海教会，也不过是在海嗣身上寄予了太多妄想的痴愚之人。
"凯尔希": 但你所知晓的，远超这二者所能触及的极限。怎么会？
"“海嗣”": 我们一样，凯尔希。族群与你，拥有同样使命。
"凯尔希": 我应该换一个问题......
"凯尔希": 海嗣为什么会演变成如今的模样？你与深蓝之树的失控究竟存在怎样的联系？
"“海嗣”": 对你而言很重要吗，这个答案？
"“海嗣”": 在我身上发生的一切，我可以告诉你。如果这能帮助你理解我的来意。
"克莱门莎": ......一场迟来两百余年的质询。
"克莱门莎": 玛利图斯，那次失败的科考任务，背后的真相是什么？你究竟为什么变成了现在这副模样？
"“海嗣”": 失败？不。那是最大的成功。
"“海嗣”": 我们首次进入了地幔遗迹群的最下层。
"“海嗣”": 前人类挖空整片岩层，建造了迷宫般的综合体。改造的痕迹直达下地幔层，我们此前数千年的发掘，依然只停留在它的外围。
"“海嗣”": 地幔遗迹群，阿戈尔文明的原点，我们以为它的深处埋藏着更多遗产、更多秘密、更多答案。
"“海嗣”": 但我们所期待的，都不存在。埋藏在深处的，只有一个渺小的希望。
"凯尔希": ......说下去。
"“海嗣”": 我的队员们都在路途中走失，只有我，只有我来到了道路的尽头。
"“海嗣”": 在那里，我看见......

"“海嗣”": 巨物。巨物在深蓝的树影中沉眠。
"“海嗣”": 没法看清祂的全貌，仅仅一小截触肢，就已经占据我视野的全部——
"“海嗣”": 祂的触肢贴在透明的密封舱壁上。祂始终保持那个姿势，或许在等待一次触碰，又或许......
"“海嗣”": 反应过来的时候，我已经站在祂的面前，伸出了手。
"“海嗣”": 舱壁是冷的，但我能感受到祂的体温。然后，海潮般的景象从四面八方向我涌来，将我淹没。
"凯尔希": 一只巨兽向你分享了它的视界。你看到了什么？
"“海嗣”": 坠落的城市、低垂的天幕、燃烧的大地、熄灭的星门、破碎的星环、断裂的路网......
"凯尔希": 那是......先史文明的覆灭？
"“海嗣”": 是。阿戈尔始终没能确证先史文明覆灭的原因，但那一刻，毁灭的景象就在我的眼前复现。
"“海嗣”": 但那不是终点。那之后仍有景象源源不断地涌出——远超出我认知边界的景象。
"“海嗣”": 永远离散的粒子与再无波澜的沙海......
"“海嗣”": 冰冷无光的荒原与永无尽头的黑暗......
"“海嗣”": 燃烧崩毁的群星与无限扩张的黑洞......
"“海嗣”": 那里不存在任何熟悉的要素，我丧失了知觉，所有知觉。或者说，就连与我分享视界的巨兽，也感知不到祂自己的存在......
"“海嗣”": 那是一个完全陌生的所在——没有生命、没有意义、没有信息——
海嗣的话语突然中断了，透过它透明的颅腔，你能看见那些色泽诡异的核状物聚拢又散开。
它似乎在思考，那些核的运动轨迹便是它思考的过程。
"“海嗣”": 凯尔希，你一定能理解那些景象的含义。
"凯尔希": ......那些景象所代表的危机曾摧毁一切，它无法被具象化，现存的语言中没有任何一个词足以描绘它。
"“海嗣”": 那是先史文明的结局，也是泰拉将要面临的灾厄——那是一切事物的终点。
"“海嗣”": 我松开手，那些可怖的景象离我而去，取而代之的是另一番景象，破碎，模糊，混沌。
"“海嗣”": 祂与祂的子嗣将生灵悉数吞噬，将星月悉数分解。生者与死者皆成为祂的养分，祂在时间尽头的黑暗中呢喃——
"“海嗣”": “存续”。
"“海嗣”": 一遍一遍，唯有存续。
"凯尔希": “混沌”“呢喃”......那只巨兽并不清醒？
"“海嗣”": 祂深陷梦境之中。梦境停滞，蜕变停滞，使命停滞——祂被困在那深蓝洞穴。
"“海嗣”": 所以，我必须将祂唤醒。

"阿维图斯": ......卡西娅！
"卡西娅": 阿维图斯老师。
"阿维图斯": 你和你的同伴突然失踪，就是为了等待海巡队防守最薄弱的时刻，从内部彻底破坏城市？
"卡西娅": 老师，您现在应该去避险。
"阿维图斯": 海巡队已经发现你了，卡西娅，他们正在调查你。
"卡西娅": 老师，您之所以对我这么关切，是因为我留在孵育室里的那颗小小的胚胎，让您想起了过往，对吧？
"卡西娅": 我只是有点好奇，您是否后悔自己当初的决定？
"阿维图斯": 现在不是讨论这些的时候。
"阿维图斯": 总之，海嗣已经侵入弥利亚留姆。停下来，卡西娅，不然整座城市都会毁于一旦。
"卡西娅": 您不觉得现在说这个，已经太迟了吗？
"阿维图斯": 你为什么......
"卡西娅": 为什么选择背叛阿戈尔？
"卡西娅": 我已经告诉过您。海嗣的灾变揭露出了阿戈尔根基上的脆弱性，在重拾生存的欲望之前，人们首先会被价值的崩塌压垮。
"卡西娅": 您曾经是多么意气风发的一位学者，可如今，您在这座城市做什么呢？
"卡西娅": 您很早就发现我的身份了，不是吗？您有很多机会可以让事情不必走到这一步，您随时可以向海巡队告发我。
"卡西娅": 可是阿维图斯老师，您什么都没有做，您只是等待，坐视一切发生，像一条瞎了眼睛的鳞，在漩涡里转来转去。
"卡西娅": 您来到弥利亚留姆，难道只是为了见证毁灭，为了验证自己的绝望？
"阿维图斯": 我不是......我还有机会让你停下。
"卡西娅": 人的生命一旦系于某种价值，就注定会在某一时刻毫无意义地崩溃。生命本身就足以构成生存的理由。
"卡西娅": 我们必须要唤起人们最基本的生存欲望，迫使他们重新审视自己一直以来万般崇敬的价值。
"卡西娅": 只有这样，阿戈尔才不会出现更多绝望的人，更多......您。
"阿维图斯": 我......
(震动)
"？？？": 小心！
(震动)
"海嗣": （兴奋地发出高亢的嗡鸣）
(震动)
"西昆妲": ......
"西昆妲": 唔......卡西娅逃了。
"乔迪": 这里的联动装置果然被破坏了，难怪中控室里的操作系统会没有反应！
"乔迪": 长官，这里、这里就交给我吧。
"西昆妲": 已经有海嗣靠过来了。
"乔迪": 加入审判庭后，老师有教过我一点点法术......虽然我在这方面实在没什么天赋。
"乔迪": 既然那个女人是设施管理所的从业者，那她一定最清楚如何破坏城市单元骨架......
"西昆妲": 感谢你的勇气，乔迪。我会尽快调人来控制这片区域，卡西娅由我亲自追捕。
(震动)
"海嗣": （急促地扇动翼膜）
"乔迪": 啊，怎、怎么这么快？！
"乔迪": 阿维图斯先生，您打算在地上躺到什么时候？
自己的学生已经消失，阿维图斯看着突然出现在面前的年轻人——乔迪眼神中的惊惧很明显，但他还是颤抖着点亮了手中的提灯。

(灯火)
"阿维图斯": 乔迪......
"乔迪": 你们的对话我都听到了。
"乔迪": 您......并没有真的很坏。可是，我依然对您很失望。很失望。
"阿维图斯": ......
"乔迪": 难道，您跟随这座城市来到这里，仅仅是因为您认定它无法返航吗？
"乔迪": 您到底在期待什么？死亡？
"阿维图斯": 你应该早点回到陆地，乔迪。
"阿维图斯": 看看我们的周围，海嗣很快就会越过城市单元之间的屏障。这一切注定会结束，就像......
"乔迪": 您从来都没有认真回答过我的问题！
"乔迪": 我或许会离开阿戈尔，放弃很多我曾经对它有过的憧憬和想象，但这绝不是因为......它即将毁灭。
"乔迪": 您知道我读过《生活的死亡》了，它回答不了我的问题。
"乔迪": 就算您的预感都会成真，在未来的某个时刻，我们只能看着自己的家乡走向那本书里描绘的结局，就像那个饶舌的男人。
"乔迪": 可一整个文明的毁灭，真的比一座城市、一个家庭、一个人在眼下的毁灭来得更沉重吗？
"乔迪": 我不理解......呼——我不理解......
"阿维图斯": ......
"乔迪": 我一直在想，我不知道该不该跟您说......
"乔迪": 您说自己的密人放弃了抚育孩子的计划，最后满怀失望地死去。可令她失望的，究竟是阿戈尔的未来，还是......
"乔迪": 您？
"阿维图斯": ......
年轻的阿戈尔人铆足了力气，提灯在他的身前剧烈地晃动，摇曳的火光将海嗣驱散。
他喘着粗气，汗珠滚满他的脸颊，阿维图斯注意到他的手臂在发抖，但阿维图斯觉得自己比他更狼狈。
"阿维图斯": ......小心旁边！

"乌尔比安": 你们将自己的身体涂抹在城市外壁上，顺着武器打击的轨迹渗透进来，再重组成形。呵，这副怪异的身躯，还真是方便。
"乌尔比安": 海嗣。
"海嗣": （愉悦地颤动胶质的躯体）
"海嗣": （兴奋地摇动细密的触须）
"海嗣": 你在，这里。
"海嗣": 巢穴，我们见过。从巢穴，你离开。不理解。
"海嗣": Ul-pianus，同胞，你在这里，等待我们。
"海嗣": Ul-pianus，Ul-pianus，你不再，困惑？
"海嗣": ——
(震动)
"海嗣": （痛苦地扭曲身体）
"乌尔比安": ......
"海嗣": 不必，痛苦。
"海嗣": 个体的消亡，永恒。族群的生存，永恒。
"海嗣": Ul-pianus，我引导你。新的个体，还会诞生，为你，帮助你......延续我......
"乌尔比安": 歌蕾蒂娅。
"歌蕾蒂娅": 咳咳——唔，乌尔比安。
歌蕾蒂娅的脸上依然没有任何表情，她斜持着她的槊，只不过槊尖不经意地抵在了地板上。
很微小的动作，足够她缓解从身体深处不断上涌的疲劳，支撑自己站在许久未见的同僚对面。
"歌蕾蒂娅": 你的“同伴”已经成了一摊肮脏的黏液，但你依然需要回答它刚刚的问题。
"歌蕾蒂娅": ......

(灰幕)
"幽灵鲨": 这些不解风情的舞伴只懂得一个劲儿地冲过来......
"幽灵鲨": 嗬呀——
(震动)
"幽灵鲨": 舞蹈是优雅的艺术，只想着用数量优势压倒我，还真是败人兴致呢。
(震动)
"歌蕾蒂娅": 竟然没有刺穿。
"歌蕾蒂娅": 这里原本是一丛被海嗣改造过的珊瑚，但现在几乎变成了一堵不知道多厚的“墙”。
"歌蕾蒂娅": 来自城市的示警、海嗣的反常动向、手术的异常结果......我们必须尽快从这里突围，确认弥利亚留姆的情况。
"幽灵鲨": 进来时的入口已经消失了？
"歌蕾蒂娅": 不，是我们在丧失方向感。
"幽灵鲨": 壳衣现象......菌毯、还没孵化的幼卵，甚至海浪，我们周围的一切都在板结。
"幽灵鲨": 照这样下去，要不了多久，整个巢穴都会变成这些畜生储备营养的厚壳，连一丝缝隙都不会留下，凭我们三个人，没有办法......
"幽灵鲨": 更要命的是，逐步凝滞的环境正在放大我们的睡意。
"斯卡蒂": 二队长，鲨鱼，你们？
"歌蕾蒂娅": 小心身后——
"温柔的海嗣": （发出轻柔的嗡鸣）
"斯卡蒂": 真恶心。
(剑光)
"温柔的海嗣": 巢穴，变得完整。很快，整片海域。
"温柔的海嗣": 你是——同胞。不会，受到伤害。
"温柔的海嗣": 族群，接纳你。族群，保护你。
"温柔的海嗣": 这里，营养富集。沉睡，只需沉睡。
"斯卡蒂": ......
(渐模糊)

睡意。被战斗压抑的睡意传遍四肢百骸。
厚重的壳衣将海浪凝固，万物迟滞。猎人们朦胧地感受到意识在下坠，仿佛永远不会触底。猎人们听见歌声——
来自耳边，来自各自的体内——
“Ishar-mla。”
“我们遭受的苦永在。”
“我们渴望的生永在。”

(渐清晰)
"幽灵鲨": 斯卡蒂那边......
吼声。
隐隐的吼声，来自头顶。剧烈的吼声，来自耳侧，静止的海水开始流动。
海洋无垠，但依然可以被重茧束缚。那么，能够击碎重茧的力量来自何处？
陆地。月亮。小麦的香气。遥远的家乡。
那力量已成传说，那力量曾击碎峰峦，击碎死亡与时间，击碎任何有形或无形的事物——
他不会被束缚。
(震动)
"罗辛南特": （高亢的嘶吼）
"最后的骑士": ——！
"海嗣": 你，族群，相似......
"海嗣": 从哪里......
"海嗣": 嘎——
"最后的骑士": 巨浪，由你们营造，又由你们板结。
"最后的骑士": 你们，要将这里......化作土地？
"最后的骑士": 不许。
"最后的骑士": 颠倒意义。旷野，山川，小麦地，陆地只是陆地。
"最后的骑士": 我寻找，我斥责，我粉碎。
"歌蕾蒂娅": 他是之前和乌尔比安同行的......
"幽灵鲨": 呼......好久不见了，骑士先生。
"海嗣": 你，不是同胞。
(震动)
"最后的骑士": （愤怒的咆哮）————！

(灰幕结束)
"海嗣": （激动地开合柔软的触肢）
"海嗣": （兴奋地扇动多褶的翼膜）
"艾丽妮": 滚开！
(震动)
"乔迪": 艾丽妮阁下！
"艾丽妮": 我一直在找你。
"乔迪": 对不起，我......
"艾丽妮": 收到克莱门莎执政官发出的通讯了吗？凯尔希医生他们正在前往港口，但从刚刚开始，通讯突然又无法接通......
"艾丽妮": 我们需要立刻回到伊比利亚之眼，将这里发生的一切变化告知卡门阁下，协助审判庭和惩戒军组织防线。
"乔迪": 等等，得再等等。
"艾丽妮": 为什么？
"乔迪": 侵入城市的大部分海嗣暂时仍被压制在信标塔附近，只要、只要将信标塔所在的城市单元切割出去......
"乔迪": 弥利亚留姆就不会完全失守，它仍能组织有效的反击。
"乔迪": 可是，深海教会的人破坏了联动装置，想要阻止信标塔脱离......
(震动)
"艾丽妮": 海巡队已经在清剿这片区域的海嗣了，我们也不能让眼前的这些溜走。
"艾丽妮": 我来对付它们。至于那个什么联动装置......你的工程技术能派上用场吗？
"乔迪": ......
"乔迪": 能！
"乔迪": 我能修好它！
"艾丽妮": 好，听你的。
"艾丽妮": 我会守在你和阿维图斯先生前面。解决完这里，我们立刻返回陆地。
"艾丽妮": 在伊比利亚之眼的时候，我们有过配合，希望这次也能有默契。
"艾丽妮": 但这些来自海洋深处的海嗣，和我之前在陆上对付过的完全不一样，我不确定能抵挡多久。
"乔迪": 阿维图斯先生，该说的话我们都说完了，如果您还有力气，过来帮忙！
"阿维图斯": ......
"阿维图斯": 好。
"艾丽妮": 要快，乔迪！
"乔迪": 要快，乔迪·方塔纳罗萨！

"歌蕾蒂娅": 是你通过信标向我们示警......在我们陷入沉睡前的最后时刻，那个在大灯塔现身过的诡异骑士击碎了壳衣。
"歌蕾蒂娅": 乌尔比安，他也是你的安排吗？
"乌尔比安": 遗忘自我的狂人，与海洋为敌，与一切已成规律的异常为敌，与自己为敌。
"乌尔比安": 没有人能利用那样的存在，我只是恰好曾与他同行。
"乌尔比安": 只有你一个人返回？
"歌蕾蒂娅": 她们还在路上。
"乌尔比安": 突破巢穴的壳衣，穿越海嗣潮折返......你的速度已经足够惊人。但还是迟了，歌蕾蒂娅。
"乌尔比安": 你已经看到了弥利亚留姆的剧变。大群利用了阿戈尔，弥利亚留姆正在成为海嗣侵略陆地的跳板。
"歌蕾蒂娅": 剧变？
"歌蕾蒂娅": 我回到港口得知的第一个消息，是深海猎人乌尔比安侵入信标塔中控室，杀害了航道计划的武器技术顾问。
"歌蕾蒂娅": 证据确凿，布兰都斯的尸体还躺在你身后。
"乌尔比安": ......
"歌蕾蒂娅": 你沉默了。
"歌蕾蒂娅": 涉及布兰都斯，我还以为你会有一些更加痛心疾首的发言。
"乌尔比安": 从你的反应看，你对他的事情已经有所认知。
"乌尔比安": 此时此刻，我不觉得我们有太多时间讨论一个堕落者和背叛者......哪怕他曾是你我最亲密的同僚。
"乌尔比安": 那个年轻人做到了。
"乌尔比安": 联动装置已经恢复。那么——
(震动)
"歌蕾蒂娅": 你在试图切割，让信标塔从弥利亚留姆脱离......明智的决策。
"歌蕾蒂娅": 看来你还没到无可救药的地步。
"乌尔比安": 几分钟后，这里就会沉入海底......闻到了吗？
"乌尔比安": 疯狂逸散的臭气......上面的海嗣已经发现了这座塔的变化，它们会抓紧最后的机会突破封锁，侵蚀弥利亚留姆的其他城区。
"乌尔比安": 现在，离开这里，歌蕾蒂娅。
(震动)
(落沙)
"歌蕾蒂娅": 乌尔比安，回归阿戈尔。这是你最后的机会。
"乌尔比安": 还有事情没有查清，我不能前功尽弃。
"乌尔比安": 先史文明的狂想与终局，海嗣族群的来路与去处，近在眼前的灾祸和悬于天外的毁灭......
"乌尔比安": 只知大概还不足以扭转局势，我必须掌握更详尽的信息。
"乌尔比安": 如果海嗣有记忆，那我必须攫取这份记忆的每一处细节。
"歌蕾蒂娅": 我没有否定你的判断。我们已经回到海洋，回到阿戈尔，我们有很多机会可以靠近真相。
"乌尔比安": 那是你的方式。我认同你的判断，但多一个方向，多一个角度，我们才能多一分胜算。
"乌尔比安": 如你所说，我已经身在另一条路上，歌蕾蒂娅。
"乌尔比安": 你仍要阻止我？
"歌蕾蒂娅": 如果我的观察没错，我刚才杀死的那只海嗣，是专门为你而进化出的个体。
"歌蕾蒂娅": 这不仅仅意味着海嗣正在尝试接纳你，同样意味着你......
"乌尔比安": 是的。
"歌蕾蒂娅": 那么你应该清楚，身处一个急剧孵化的巢穴，对此时的你来说意味着什么。
"歌蕾蒂娅": 回答我，阿戈尔人，你的脑海中还残存多少理智？
"歌蕾蒂娅": 它们甚至可能不足以支撑你选择死亡。
"乌尔比安": 但这是获取这帮渣滓信任的必经之路。
"歌蕾蒂娅": 你是一位优秀的猎人，一位专业的科研人员，不应该狂妄地认为自己能凭借意志力控制海嗣化的进程。
"歌蕾蒂娅": “自适应接点”手术那样的意外更不会时时发生。
"歌蕾蒂娅": 我不能放任你走向毁灭。
"乌尔比安": ......你的体力已经到了极限。
"乌尔比安": 你我都是运用暴力的专家，此时此刻动手，你会死。
"歌蕾蒂娅": 是吗？
(震动)
(剑光)
长槊在空中划过冷硬的弧光。乌尔比安抖开了链锁，巨大的锚头击向歌蕾蒂娅。为了避开这沉重的一击，歌蕾蒂娅不得不飞身向上跃起。
(震动)

只一瞬间，建筑下沉的轰响淹没了金铁交击的声音，混杂着海嗣的海水灌入了中控室。
最后的时刻，歌蕾蒂娅看着昔日的同僚站在熄灭的全息海图前，冷静地等待彩色的巨浪将自己吞没。

"凯尔希": 你的描述存在很多疑点。
"凯尔希": 依托巨兽在体内独立孕育生态系统的特性，将其改造成某种生物方舟——这种技术的可行性在塔罗斯就已经得到过验证。
"凯尔希": 项目所使用的技术是成熟的。
"凯尔希": 项目所在的综合体深入地幔，这颗星球的心脏泵出的能源，足以支撑其中的设施运行难以计数的时间。
"凯尔希": 项目所需要的能源是充足的。
"凯尔希": 那么为什么，深海之下的项目会像你描述的那样陷入“停滞”，又突然失控，爆发出漫天卷地的海嗣？
"“海嗣”": 巨兽存在的本质是内敛的，祂却要将万物都纳为存续的养分。祂被寄予本不属于巨兽的意义，被赋予本不属于祂的名——Ishar-mla。
"“海嗣”": 祂们所接受的改造，更大胆，更夸张，更具野心，也更显绝望。祂们的实质，早已超出你所谓的“生物方舟”。
"“海嗣”": 但祂们后续的行动，没有按照既定的程序进行......不知原因。
"凯尔希": 也就是说，项目并没有按照最初拟定的方向推行，但新的方向又被中断了？
"“海嗣”": 并非完全中断。祂，祂们仍在自己体内不断孵育新的子代。
"“海嗣”": 但是，被困在巨兽体内的孱弱生命，迭代太慢，进化太慢。
"“海嗣”": 子代需要解放，离开巨兽躯体，适应更多环境，攫取更多养分。
"“海嗣”": 更多的养分反哺巨兽，祂才能加速进化。
"凯尔希": 一般而言，巨兽在其体内孕育的生命很难离开巨兽的躯体。然而海嗣在巨兽的躯体之外展现出的侵略性......
"凯尔希": 这几只巨兽所接受的改造，是颠覆性的。
"克莱门莎": 所以，玛利图斯，是你将海嗣带入海洋，亲手播下了灾害的种子。
"“海嗣”": “灾害的种子”？不。彼时的幼嗣还弱小，彼时的阿戈尔仍强盛。
"“海嗣”": 自律的生态制变系统铺满海床，啃食藻田的幼嗣会在来得及繁衍之前被发现，被剿灭。
"“海嗣”": 但阿戈尔本不应成为阻力，阿戈尔理当提供助力。所幸，我在人类社会中的影响力还能发挥作用。
"克莱门莎": 那时候，发展规划所已经发布了地幔遗迹第四考察队的讣告......你“死而复生”的回归，只是为了腐化同胞？！
"“海嗣”": 没有论坛，没有宣讲，只是几次诚挚的谈话。我帮助一些人发现问题，帮助一些人找到答案。
"“海嗣”": 他们愿意帮海嗣打开一线生机，这就已经足够。大群自会找到出路。
"克莱门莎": 两百年来，生态的崩溃，城市的沦陷，同胞的失散，有多少是你在背后作祟？
"克莱门莎": 此时此刻，航道计划被渗透，武器系统被篡改，布兰都斯和他背后的深海教徒，又是否受到了你的教唆？
"“海嗣”": （颅腔内的核转动）
"“海嗣”": ......你们所称的“深海教会”，并不是严密的组织，至少在海中，不是。
"“海嗣”": 无需一位策划者，也无需一位教唆者。
"克莱门莎": 没有组织......你腐化同胞的思想，操纵同胞的言行，难道靠的仅仅是信仰与教义？
"克莱门莎": 你又是如何将虚无缥缈的“神明”种进了同胞的意识？阿戈尔的社会根本不存在这么荒唐的概念。
"“海嗣”": 原始崇拜从来无法被文明彻底根除，它静候在科学的尽头，它随时可以被唤醒。
"“海嗣”": 被称作“深海教徒”的阿戈尔人，他们不知真相，但他们每一人都有着独立的思想与理念，面临着不同的谜题与困境。
"“海嗣”": “自私与无私”。
"“海嗣”": “缺憾与完美”。
"“海嗣”": “自然与文明”。
"“海嗣”": “合理与超脱”。
"“海嗣”": “力量的强弱与血肉的窠臼”。
"“海嗣”": “道德的狭隘与人类的未来”。
"“海嗣”": “被制造的真理与壮美的循环”......
选项：
    分支1：你欺骗了你的信徒。
    分支2：深海教会从头到尾都是一场骗局？

"“海嗣”": （颅腔内的核转动）
"“海嗣”": 骗局？不。
"“海嗣”": 原始崇拜源于生命生存的本能。
"“海嗣”": 每一位“教徒”，他们的每一种思考，背后只存在唯一的母题：如何更好地生存。
"“海嗣”": “信仰”？“教义”？不，唯有对存续的渴望。
"“海嗣”": 你们同样在为存续而挣扎，不是吗？
选项：
    分支1：你在阿戈尔四处传扬存续的时候......

选项：
    分支1：可曾向你的信众提过，那是谁的存续？

"“海嗣”": 生命的存续。
"“海嗣”": 如同文明的存续总是伴随着更多文明的消亡，生命的存续也总是伴随着更多生命的消亡。
"“海嗣”": 幼嗣为巨兽富集营养的漫长年岁间，已经有许多物种因它们的活动而灭绝。我曾记录过那个数字，但我又遗忘了它。
"“海嗣”": 因为在Ishar-mla终于苏醒的那一刻，那个渺小的数字已然失去意义。
"“海嗣”": 新生的啼鸣与垂死的哀哭相交织......
"“海嗣”": 歌声，带来静谧。
"克莱门莎": ......
"克莱门莎": 你从最开始就知道唤醒“初生”的后果，那是一场波及整个海洋，无数物种的灾难。但你没有丝毫悔意。
"克莱门莎": 你甚至放弃了铭记牺牲者的数目。是因为你夺走了太多生命，以至于陷入了麻木？
"克莱门莎": 但麻木不是你脱罪的借口，玛利图斯。
执政官走上前，仪仗剑弧度优雅，却泛起令人胆寒的光，切断了海嗣看向你们的视线。
选项：
    分支1：克莱门莎。
    分支2：执政官阁下。

"克莱门莎": 斗智场，你亲自设计了这座给予无数同胞以启迪的建筑......就连我也从中受益良多。
"克莱门莎": 而此时此刻，你却若无其事地站在这里，平静地诉说自己如何将阿戈尔推入万劫不复的深渊。
"克莱门莎": 我曾经看过你的影像。一位温柔而善思的观察者，带着稍大一号的眼镜，总是习惯性地要去扶一扶。
"克莱门莎": 看看你现在的样子，甚至连最丰沛的思考，都只能靠那些细胞简陋的变化来传达。
"克莱门莎": 你还将那副眼镜挂在脖子上，是为了怀念你不配怀念的故人，还是为了嘲弄你不配嘲弄的逝者？
"“海嗣”": ......
"克莱门莎": 如果你是玛利图斯，阿戈尔人，那么我在此下达对堕落者的判决。
"克莱门莎": 如果你是海嗣，那么我们就省掉这一步。
(震动)
环绕在海嗣身遭的粒状细胞器展开，拨开了克莱门莎的攻击，仪仗剑切入珊瑚状终端的光影里。
"“海嗣”": 唔——咕。
"“海嗣”": 你切断了我对斗智场终端的控制？
(震动)
"Mon3tr": （喷吐炙热的火流）
"Mon3tr": （发出愤怒的嘶鸣）
"“海嗣”": ......
(震动)
"海巡队队员": 加急频道，第十次通讯尝试——
"海巡队队员": 海嗣已经彻底侵占信标塔，“巢穴化”无法中断！但有人启动了信标塔所在城市单元的切割程序——帮大忙了！
"海巡队队员": 生物信号持续激增，各个巢穴间的距离急剧消失......
"海巡队队员": 警告，海嗣潮！范围，整块大陆架！警告，海嗣潮！范围，整块大陆架！
"海巡队队员": 加急频道，第十一次通讯尝试——
"克莱门莎": ......
"克莱门莎": 执政官克莱门莎广播，弥利亚留姆全城听令！
"克莱门莎": 信标塔所在城市单元完成切割后，城市剩余部分向陆地方向迁移，撤出海嗣包围圈！
"克莱门莎": 迁移过程中重启城市单元骨架联动装置，进行结构性重组，力场全开，阻挡涌向陆地的海嗣潮！
"克莱门莎": 第八、第十军团以及海巡队，所有还能行驶的舰船轮流出港，为城市护航！
"克莱门莎": 先哲与诸位同在，阿戈尔与诸位同在！
"“海嗣”": 你一直在寻找机会......阿戈尔的执政官。
"“海嗣”": 你很倔强。
"“海嗣”": 我们......也是。曾经......都是。
"克莱门莎": ......
"凯尔希": ......
选项：
    分支1：......

(震动)

"审判庭文员": 要开通航道的，到底是阿戈尔还是海嗣？读数每秒都在暴涨，海嗣正在源源不断地涌来......源源不断......
"审判庭文员": 这已经超过灯塔系统的运算阈值了！
"审判庭文员": 圣徒阁下？
"圣徒卡门": 我知道了。
"圣徒卡门": 现在，往前看。
"圣徒卡门": 海与天的交界处，那些浓重的色块都是海嗣的浪潮。
"圣徒卡门": 风声在变小......此时此刻，估算它们的数量和范围已经没有意义。
"圣徒卡门": 经验比数据有用，我曾经亲眼见过这样的海洋。
"审判庭文员": 您是说......大、大静谧？
"圣徒卡门": ......
"圣徒卡门": 接下来的事情，交给惩戒军和审判官们。
"惩戒军": 报、报告！
"惩戒军": 两个大阵已经完成布防，阿戈尔的无人机矩阵正在协助我们调整防御工事。
"圣徒卡门": 阿戈尔......
"审判庭文员": 圣徒阁下，海面上，浪涌起来了......有什么在往上升......
"审判庭文员": 那是......阿戈尔的城市？

弥利亚留姆。舍弃了它的心脏之后，这座孤独地远航了万千里程的阿戈尔城市正在缓缓升上海面。
在城市单元骨架的支撑下，它的每一寸机体都在重组，无形的力场向着海底与天空延伸，直至化作高墙般的巨构。
巨构破开海面，掀起百米高的巨浪，而在城市的另一面，真正的狂潮转瞬即至——
活着的海浪，形态各异的海嗣已经与海洋融为一体，海的子嗣即是海洋本身，它们甚至改变了海水的颜色。
来自深海的城市与蠕行的狂潮正在同时舒展身躯，它们碰撞，相拥，然后尽情撕咬。
自然从不力竭，而文明更不会在此刻却步。
"海嗣": ......
"弥利亚留姆": ......
万物静寂，没有风声胆敢诉说此时的所见。



10.BP-8 “何谓存续？”


(震动)

"卡西娅": 咳咳——
"卡西娅": 还好，差点被那家伙追上......
"？？？": 卡、卡西娅，我一直在找你，你怎么消失了这么久？
"卡西娅": ......卢契拉？
"卡西娅": 你这孩子，傻站在这里干嘛？
"卢契拉": 城市单元骨架需要检修，这也是战斗的一部分。信标塔的方向......城市里究竟发生了什么？
"卡西娅": 海嗣侵入了弥利亚留姆，那座塔已经变成了巢穴。
"卡西娅": 这里交给我吧，你赶紧去避险。
"卢契拉": 太危险了......我留下来，我和你一起。
"卡西娅": 不用，呼——
"卢契拉": 卡西娅，你受伤了？！
"卡西娅": 嗯。
"卢契拉": 你赶过来的时候，被那些海嗣——
"卢契拉": 不对，这种擦伤不可能是海嗣造成的......
"卢契拉": 有人攻击了你？
"卡西娅": 咳咳！
"卢契拉": 等等，你把安全阀拉出来做什么？
"卢契拉": 欸欸，别往前推，这样会切断底层的自检系统，这里的城市单元骨架会停止运作的......
"卢契拉": 不对，你当然比我清楚......
"卢契拉": 卡西娅，这才是你的目的吗？你是，你是深海教会的人？
"卢契拉": ......
"卢契拉": 所以你才在海巡队调查图利娅的时候，故意引导她们去怀疑她？难道说，她的失踪，就是你......
"卢契拉": 你在我脖子上放了什么？
"卡西娅": 长须栉齿草，一个负责培育行道珊瑚的朋友的作品。别乱动，如果被它的触须扎破皮肤，会很痛苦地死去。
"卡西娅": 现在，孩子，咳......离开这里。等你走得足够远，它会自动脱落。
"卡西娅": 你想走的，对吗？
"卡西娅": 其实在我们成为同僚之前，我就在发展规划所偶然看过你的评估资料。
"卢契拉": ......
"卡西娅": 你之所以在意那个数据员，是因为自己始终没有忘记弥利亚留姆的那次撤离，对吧？
"卡西娅": 眼看着远处的火山能源站的光亮一点点熄灭，周围只剩下无尽的黑暗，黑暗中只剩下海流的轰鸣和窸窣的异响......
"卡西娅": 那才是海洋原本的模样。
"卡西娅": 那一刻，你是整个弥利亚留姆离海洋最近的人，你站在穹顶的夹层，周围一个人都没有。
"卡西娅": 发展规划所评估你的心理压力过大，才同意你从穹顶系统转来地面。至于“恐高”，只是个无伤大雅的玩笑。
"卡西娅": 恐怕连你自己都没有意识到，自己的内心深处藏着怎样的......
"卢契拉": ......
"卡西娅": 剩余的海嗣很快就会发现这条路还能通过，你不会想再次面对它们的。
"卡西娅": 快走吧，还来得及。
"卢契拉": ......
卡西娅握住了安全阀，继续向前推着，她没有再看旁边这个总是爱开玩笑的后辈。
安全阀突然停住，发出刺耳的锐响，卡西娅没能再推动一丝一毫——
一双纤细的手抵住了另一端。
"卡西娅": 卢契拉？
"卢契拉": 哈，要是在平时，我一定会很生气地反驳你，或者把这株什么草塞进我的墨水瓶里，跟你说这种恶作剧的水平太低。
"卢契拉": 可是，好亮啊......信标塔沉下去的方向，还有我们头顶的穹顶，整块大陆架上的海嗣都在朝弥利亚留姆涌过来，对吧？
"卢契拉": 这些色彩诡异的光亮背后是什么？
"卢契拉": 卡西娅，你说的没错，海嗣在侵蚀我们的生活，我已经真真切切经历过一次了，我没法忘记。
"卢契拉": 我很羡慕图利娅，我们经历了类似的事情，可是从始至终，她都能守着自己珍视的东西，她很厉害！
"卢契拉": 而我却从穹顶逃到了地面，刚刚你来之前，我也真的想过从这里逃开......
"卢契拉": 可是我应该去哪里呢？
"卢契拉": 卡西娅，我不能让你破坏城市单元骨架，我不能让海嗣涌进弥利亚留姆的其他城市单元，哪怕这株草真的能要了我的命！
"卢契拉": 因为，因为我的身后已经没有路了。
"卡西娅": 咳咳......
"卡西娅": 你这孩子，力气还真大......
"卢契拉": 劳伦缇娜小姐的父母让我知道，穹顶可以很漂亮，可这块透明的结构，实际上是阿戈尔城市的眼睛。
"卢契拉": 其实，我最近一直在问我自己......我们身处在一场战争里，眼睛就应该负责注视危险，不是吗？
她逼迫自己往前看，那些诡异的色彩倒映在她的瞳孔里，耳边传来呼啸的潮声和大海子嗣的呢喃。
年轻的阿戈尔人紧紧抵住安全阀，她没有松手，她不敢松手。
一只有力的手按住了她的肩膀，自己已经僵硬的肌肉几乎是被强迫着一点点放松，她这才回过神来。
"西昆妲": 放松，放松，卢契拉小姐。
"卢契拉": 卡西娅她......
"西昆妲": 暂时的麻痹。我失手射偏，只造成了擦伤，才导致毒素生效延迟了这么久。
"西昆妲": 抱歉，让你的安全受到了威胁。
"克莱门莎": 执政官克莱门莎广播，弥利亚留姆全城听令！
"克莱门莎": 信标塔所在城市单元完成切割后，城市剩余部分向陆地方向迁移，撤出海嗣包围圈！
"克莱门莎": 迁移过程中重启城市单元骨架联动装置，进行结构性重组，力场全开，阻挡涌向陆地的海嗣潮！
"克莱门莎": 第八、第十军团以及海巡队，所有还能行驶的舰船轮流出港，为城市护航！
"西昆妲": 卢契拉小姐，我想，关于卡西娅的事件报告，或许由你来完成比较合适。
"卢契拉": 您直接去港口枢纽吧，执政官发布的战斗任务更紧急。
"卢契拉": 卡西娅已经被制服，我会先带她去看医师，然后......她应该受到惩罚。
"卢契拉": 以及，我在想，如果城市要进行结构性重组的话，穹顶系统需要作为力场发生的原点，正面对抗海嗣潮，那边的人手......
"卢契拉": 或许我该提交一份回调岗位的紧急申请。
"西昆妲": 卢契拉小姐，你很勇敢。
"卢契拉": 原来您听到了......
"西昆妲": 嗯。在那之前，你或许也应该看一下医师，长须栉齿草确实有很强的神经毒性。
"卢契拉": 啊——好。

"战列舰驾驶员": 冲撞装甲、舰炮挂载、监测单元、伪装涂层、推进系统......全系统检测完毕，随时可以出发。
"战列舰驾驶员": 我们将以最快速度到达指定海域，阻挡来自北侧的海嗣潮。
"港口枢纽管理员": 武器系统的所有权限已经开通，不必有所保留。别让它们靠近弥利亚留姆。
"战列舰驾驶员": 我们会尽全力。
"港口枢纽管理员": 你们只是第一批。接下来，所有还能运作的舰船都会投入战斗。
"港口枢纽管理员": 你们将轮流出航，为重组中的弥利亚留姆护航，并作为“高墙”的延伸，阻挡涌向陆地的海嗣群。
"港口枢纽管理员": 所以记住，收到换防指令，必须马上返航补给。
"战列舰驾驶员": 明白。
"港口枢纽管理员": ......发现海嗣！
"港口枢纽管理员": 残留在城市内的海嗣侵入了港口枢纽，不能让它们靠近舰艇库！
(震动)
"海嗣": （痛苦地扭曲身体）
"斯卡蒂": 看起来，这些家伙不仅在巢穴里埋伏了我们，还偷袭了我们的城市。
"斯卡蒂": ......真是糟心。
(震动)
(剑光)
"海嗣": （急促地扇动翼膜）
"幽灵鲨": 裹在雕塑上？怎么，进入城市后，海嗣也开始有审美意识了？
"幽灵鲨": 只不过，这尊《饮痛之人》也谈不上什么杰作，切坏了也没什么可惜的。
(震动)
"斯卡蒂": 其实，断掉一只手臂，看起来反而更有魅力了。
"幽灵鲨": 谢谢夸奖，斯卡蒂。你还好吗？
"斯卡蒂": 离开巢穴后，已经缓过劲来了。
"幽灵鲨": 那就好。
"港口枢纽管理员": ......是猎人们！
"港口枢纽管理员": 深海猎人平安返回了城市！
"幽灵鲨": 剑鱼。
"斯卡蒂": 二队长，你见到......
"歌蕾蒂娅": 嗯。
"歌蕾蒂娅": 我见过他了。
"歌蕾蒂娅": 我们回来得刚好，你们应该已经听到了西昆妲在加急频道里的通报。
"歌蕾蒂娅": 秘密潜入弥利亚留姆，入侵信标塔中控室，处死航道计划的武器技术顾问，最后选择与海嗣共同回归大洋。
"歌蕾蒂娅": 乌尔比安身上的嫌疑恐怕很难再洗清了。
"歌蕾蒂娅": 抓捕，甚至处决他，将是深海猎人今后不可推卸的任务之一。
"斯卡蒂": 二队长......
"幽灵鲨": ......
"歌蕾蒂娅": 但此时此刻，我们的任务是搜索散落在各个城市单元的海嗣，将那些渣滓赶尽杀绝。

"“海嗣”": ......该说的，我已说完。
"克莱门莎": 玛利图斯，你始终在回避最核心的问题。
"“海嗣”": 最核心的......问题......？
"克莱门莎": 在你的描述中，遗迹之下的一切变故，你犯下的罪行与招致的恶果，仿佛都只出自某种笼罩着神秘色彩的“必然性”。
"克莱门莎": 但我所知的玛利图斯，他是一个怪脾气的善思者，他习惯性地怀疑，从不武断地做任何决定。
"克莱门莎": 他不会轻易地抛却理智，陷入神秘主义的陷阱；更不会否定自己的存在，漠视他人的价值。
"“海嗣”": ......我做出选择，我造就结果。
"“海嗣”": 曾经的玛利图斯，在做出那个决定前的所思所想，为何值得你如此在意？
"凯尔希": 玛利图斯曾经的选择铸就了如今的你。不理解玛利图斯为何做出那个决定，就无法理解你是怎样的存在。
"“海嗣”": ......凯尔希，连你也关注这些细枝末节？
"“海嗣”": （颅腔内的核转动）
"“海嗣”": 我明白了。
"“海嗣”": 你们当然在意，你们怎可能不在意。
"“海嗣”": 曾经的那个人类，在吃下异种的血肉前，也经历过漫长的挣扎......一天，还是几个日夜？在遗迹的深处，时间无法度量。
"“海嗣”": 他恐惧，他怀疑，他被逼迫着思考一切的可能性。
"“海嗣”": 危机从何处来？它何时降临泰拉？他穷尽自己毕生所知，尝试解读不可解读的，理解不可理解的。
"“海嗣”": 如果存在一种生命形式，甚至只是一个生物个体，能够在万物寂灭的宇宙中存活，它到底会怎样诞生？
"“海嗣”": 如果时间无限长，一尾细小的鳞也能在终端上拍打出终极真理。但对我们而言，时间恰恰是最奢侈的资源......
"“海嗣”": 眼前的巨兽固然预见了毁灭的前景，但祂与祂的子嗣究竟能不能成为生机的延续者？
"“海嗣”": 倘若能......那它们需要多庞大的种群规模，多夸张的繁衍效率，才能在有限的时间内凭借本能穷举出克服毁灭的答案？
"“海嗣”": 它们需要蛀空一片海域、一颗行星，还是一个星系？它们的生，要以多少的死为代价？
"“海嗣”": 倘若它们不能，那真正的答案又在哪里？大洋的另一面，天穹的另一侧，还是泰拉人无法触及的星海之间？
"凯尔希": ......哪怕穷尽你的一生，你也不可能得出准确的结论。
"凯尔希": 你所掌握的信息根本不足以供你演算所有的可能性。
"“海嗣”": 是的，凯尔希。但是曾经的玛利图斯不得不尝试推演。
"“海嗣”": 危机与可能性同时悬于他的头顶，而他的脚下，是一根无形的钢丝......
"克莱门莎": 你本可以第一时间通报国家。
"克莱门莎": 阿戈尔会接过你所惧怕的一切，科学院最古老的典籍能验证你所见的过去，技术院最先进的设备能预演你所见的未来。
"“海嗣”": 将选择权交予他人，是解脱，还是逃避？
"“海嗣”": 百千万人所做出的选择，相比于寥寥几人所做出的选择，是更准确，还是更模糊？更郑重，还是更随意？
"“海嗣”": 倘若生机延续的手段不是文明，克服毁灭的物种不是人类，阿戈尔会是怎样的态度......
"克莱门莎": 够了，玛利图斯。
"克莱门莎": 如果你一开始就想到了种种可能性，预见到了这些惨痛的代价，那你最后选择堕落的行为只会更加不可原谅。
"“海嗣”": 不，阿戈尔人，我没有在为自己辩解。
"“海嗣”": 我想说的是——就在那时，有一只幼小的生命体打断了我的胡思乱想。

(渐模糊)
(灰幕)
"“海嗣”": 它的触肢细小，身体也不协调，半透明的皮膜下，简单的脏器清晰可见......
"“海嗣”": 它从Ishar-mla体内诞生，它不知道何时爬过了舱壁，正在毫无顾忌地舔舐着我的脚踝......
"“海嗣”": 它难道不知道自己很快就将死去？
"“海嗣”": 监测面板上的生物讯号密密麻麻，它不知道自己的结局只是变成其中一个毫无意义的字符？
"“海嗣”": 它由巨兽所孕育，它难道看不见巨兽所见的那可怖的景象？它难道不清楚整个族群的宿命，都只在于预告毁灭、迎接毁灭？
"“海嗣”": 不......它只是向着注定的毁灭平静地蠕行着。本能，只靠本能。
"“海嗣”": 而我们呢，在做出一个决定之前，总有无数可能要去衡量，无数顾虑要去取舍。
"“海嗣”": 我们无法不在意自己的决定会带来怎样的代价、造成怎样的结果、又能创造怎样的价值......它到底，有没有意义......
"“海嗣”": 人类啊，咕——所以我们永远自我囚困，所以我们永远迟“命运”一步。
"“海嗣”": 这是，海嗣与人类最本质的区别。这是，它们足以承载存续之使命的原因。
(渐清晰)

(灰幕结束)
选项：
    分支1：所以你吃下了异种的血肉？
    分支2：所以你变成了现在这个模样？
    分支3：所以你决定插手文明的演化？

"“海嗣”": 在那个万物寂灭的未来里，有任何生命能以任何形式存活下来......
"“海嗣”": 都值得我以任何代价去争取。
"“海嗣”": ......“此处并无正义，唯有前路。”
"“海嗣”": 现在，你应该理解，你应该帮助大群进化。
"凯尔希": 我与博士曾面对过许多存在——他们中有些甚至已经不再能被称为人类。出于类似的决意，他们都艰难地做出了取舍。
"凯尔希": 唯有你的决意，令人胆寒。
"凯尔希": 在吃下异种的血肉变成海嗣之前，你便放弃了作为人类去思考。
"凯尔希": 在我看来，那些在最后一刻被你抛下的怀疑、顾虑、担忧和挣扎，才是最珍贵的事物......
选项：
    分支1：它们可贵，正因它们没有尽头。

"“海嗣”": ......
"凯尔希": 海嗣正在吞噬泰拉的其他生命——你没有否认也无法更改这个事实。我们要如何认同它为，“希望”？
"“海嗣”": 凯尔希，难道你选择孵育“源石”？
"“海嗣”": 崩塌的星门，熄灭的石棺......无数的计划已经崩毁，如今仍在运转的，是否只剩下，源石？
"“海嗣”": 土地与空气中的石头，沉默的石头，它们是顽疾，它们同样在伤害陆地上的生命。
"“海嗣”": 它们同样是先史文明遗留的计划，它们同样被期待能够在最后的最后，保护所有生命和存在......以常人难以理解的方式。
"“海嗣”": 咕——生存的阶梯，只能由毁灭来铸造。
"凯尔希": 不，这种毁灭不应该发生。
"凯尔希": 与深蓝之树一样，源石同样在某个时间点，发生了一些无人知晓，且已经永远无法扭转的变化......它导向你所说的毁灭。
"凯尔希": 既然它已经发生，那它应该被阻止。
"凯尔希": 无论如何，以生机喂养生机，以毁灭堆砌毁灭，这都是在抹杀生命的意义。
"“海嗣”": ......凯尔希，资料里的AMa-10，你让我感到意外。
"“海嗣”": 你我本应殊途同归。不，你应当比我更加理性，更加决绝。
"“海嗣”": 我只是意外发现了先史文明的火种，接下了它。而你却是为此而生。在我之前，你已经执火奔行了上万年。
"“海嗣”": 你守望遥远的夙愿与遗产，你践行被赋予的使命。你见证变迁，你承受失去......一个人类，做不到这般苦心孤诣。
"“海嗣”": 但现在的你......
"“海嗣”": 凯尔希，漫长的“寿命”反而让你变得软弱，变得像一个人类了吗？
选项：
    分支1：凯尔希一直如此。
    分支2：你完全不了解凯尔希。

"“海嗣”": 因为......这个人？
"“海嗣”": Dr.(博士)，还是......“预言家”？
"“海嗣”": 许多处设施，许多扇门扉，指纹、面容、声音......那深蓝的洞穴，遗迹群中的无数所在，留有你的痕迹。
"“海嗣”": 你曾到访过海洋深处。
选项：
    分支1：是吗？
    分支2：可惜我想不起来了......

"“海嗣”": 我认出了你。但与凯尔希交流，效率更高。
"“海嗣”": 你绝不可能不知情，你的到访必定事出有因，或许，你能解释项目为何停滞。
"“海嗣”": 但你改变了称呼，你的身上一定发生了什么......否则，与你同行的凯尔希不会对计划的变故存有疑问。
"凯尔希": ......因为某些原因，博士已经不记得当年发生的许多事情。
"“海嗣”": （颅腔内的核转动）
"“海嗣”": “失去记忆”......咕，并不意外。
"“海嗣”": 应当说，对你们而言，失去记忆或许只是最微不足道的牺牲。
"“海嗣”": 上万年的时间，哪怕再坚韧的生命，也无法对抗如此漫长时间的侵蚀，而你仍存在于如今的泰拉，这本身已是奇迹。
选项：
    分支1：......

"“海嗣”": 我所见的，祂，祂们所见的，那些可怖的景象，对你们而言，是绝对的真实。
"“海嗣”": 你们失去引以为傲的文明和家园，大地与星空都褪去色彩，时间和空间变成了漫无边际的监牢......
"“海嗣”": 你们被绝望放逐，你们在泰拉停歇，你们没有躲过注定的毁灭......一切人消陨，一切事无意义。
"“海嗣”": 尽管如此，你们依然不曾停止争抢希望，这颗星球上永存着你们抗争的痕迹......尽管它们多数只剩残骸和废墟。
"“海嗣”": 我敬畏你，和你们的事业——上个时代的人们。
选项：
    分支1：一只海嗣肯定了我的过去？
    分支2：如果你说的事业也包括了如今的“海嗣”......
    分支3：也许项目停滞，正因参与者意识到了代价。

"“海嗣”": Dr.(博士)，肯定，否定，不作表态，你都可以。我并不希望从你的话语中获得任何理解。
"“海嗣”": 我并非在寻求你的认同。
"“海嗣”": 你，你的同僚们，确实在海洋深处种下了一个希望，一个可能，一枚火种。
"“海嗣”": 或许你们遗忘了它，或许你们放弃了它，或许你们如今要对抗它，无论发生了什么......现在，是我照拂它的光亮，让它不被熄灭。
"“海嗣”": 来自引火之人的否定，也不能动摇如今的族群。
"“海嗣”": 让我们抛弃无谓的自证吧，让我们回归现实本身。
"“海嗣”": 族群感受到了危机，那云层之外的眼睛或许已窥见泰拉的异常，危机正悬于所有人的头顶。
"“海嗣”": 泰拉只是囚笼，它困住了无数不知真相的人。
"“海嗣”": 现在，“囚笼”出现缺口。这是危机，也是生机。
"“海嗣”": 听。看。嗅闻。触摸。海浪在欢涌。
"“海嗣”": 在泰拉的囚笼当中，海的子嗣，已然是生命力最为强韧的族群，它没有一刻停止进化......
"“海嗣”": 你们无可否认，大群，已经成长为壮美的奇迹。它们会成为宇宙大爆炸后的火种，整个宇宙重新绽放的基点......
"“海嗣”": 它们最接近......成功。
"“海嗣”": 回答我，凯尔希，Dr.(博士)，还有阿戈尔人......
"“海嗣”": 时至今日，你们选择支持人类，源石，还是海嗣？
"凯尔希": 的确，危机正在迫近，而我仍有许多问题无法解答，许多真相无从得知。
"凯尔希": 但这不意味着，生命就只能被抽象成一个空洞的概念，这无异于抹杀它本来的意义。
"凯尔希": 玛利图斯，你认为这是一种软弱。而我认为，这是漫长“寿命”赋予我的决意。
选项：
    分支1：生命的价值应该由生命自己赋予。
    分支2：生命的意义应该由生命自己谱写。

"凯尔希": 海嗣是必须消除的灾难。
"凯尔希": 在这一点上，我和博士的态度不会改变，罗德岛的态度不会改变。
"凯尔希": ......没有文明，谈何存续？
"“海嗣”": ......
"“海嗣”": 没有存续，谈何文明？
(震动)
"克莱门莎": 这场荒唐的辩论到此为止，玛利图斯。
"克莱门莎": 弥利亚留姆已经将病变的器官清除出体外，你那些渗入城市的同类正在被清剿......
"克莱门莎": 在监牢中，你会有足够的时间反思一切，交代还没有交代的事情。
(震动)
"Mon3tr": （愤怒的嘶鸣）
"“海嗣”": 阿戈尔人，还有那漆黑的小怪物......
"“海嗣”": 不用试图留下我，仅凭你们，仅凭这座城市，没有能力杀死我，杀死Ishar-mla。
"“海嗣”": 这座城市已经完成了重组，我能想象到它横亘在海流中的身姿，但族群会越过它。
"“海嗣”": 我们没有对错。就让所剩无多的时间，就让这场对抗，为我们提供最有力的明证。
"“海嗣”": 接下来，我将唤醒沉眠的“初生”，我将引领族群前往月亮。
"“海嗣”": 凯尔希，还有Dr.(博士)，你们将成为这壮美循环的一部分。

"圣徒卡门": ......
"乔迪": 老师。
"艾丽妮": 圣徒阁下，艾丽妮向您复命。
"圣徒卡门": 不必多说，阿戈尔已经向我们同步了水下发生的一切。
"圣徒卡门": 凯尔希和罗德岛的博士呢？
"乔迪": 还在那座城市里。
"审判庭文员": ——接通了。
"乔迪": 这、这是？
"圣徒卡门": 海面上的实时影像，由阿戈尔的无人机矩阵直接投映在大灯塔的显示系统上。
"圣徒卡门": 海嗣潮与阿戈尔的城市，同时在靠近陆地......距离我们不过十余海里。

"乔迪": 那些翻飞的泡沫，那些交错的水流，全都是......海嗣？它们甚至改变了海水本身的颜色......
"艾丽妮": 这还只是它们暴露在海面上的部分，只是冰山一角。
"艾丽妮": 海嗣利用了阿戈尔与陆地接触的契机，整片海域几乎都已经化作它们的巢穴。
"圣徒卡门": 阿戈尔的防线——画面里那座变形的城市，能支撑多久？
"艾丽妮": 我不清楚。
"圣徒卡门": 是否可以认定，阿戈尔的航道计划以失败告终了？
"乔迪": 弥利亚留姆，现在城市里所有的阿戈尔人......都还没有放弃努力。
"圣徒卡门": 两个月来，惩戒军从伊比利亚的海岸线上征调了所有还能航行的船只，它们已经在格兰法洛休整完毕，准备出海。
"圣徒卡门": 我会亲自带领惩戒军出发，作为阿戈尔防线的补充，共同抵御海嗣浪潮。
"圣徒卡门": 艾丽妮，你没有太多休息的时间。
"艾丽妮": 是，我已经在灯塔下看到了列阵的审判官们。
"圣徒卡门": 终于，伊比利亚不再拥有哪怕一丝行差踏错的余裕。
"圣徒卡门": 存续......或者毁灭，别无他途。
"圣徒卡门": 如果阿戈尔的高墙倾倒，那就由我们告诉那些海嗣，陆地存在的意义，以及亵渎它的代价。

"乔迪": ——
"乔迪": 那、那个，老师，艾丽妮阁下！
"艾丽妮": 乔迪，你就留在这里。
"艾丽妮": 这座灯塔是我们最后的据点，惩戒军在战场上的所有军事行动需要依赖它发出的信号。做你能做的。
"乔迪": 不是......
"乔迪": 你们看窗户外面......
"乔迪": ......光亮。
"乔迪": 那好像是——灯塔的光亮？
"艾丽妮": 可是伊比利亚之眼，不是只剩我们脚下这一座还能运作吗？
"艾丽妮": 怎么回事，为什么突然接收到了这么多相同的信号？
"乔迪": 我想，已经被汪洋吞噬的海岸线上......
"乔迪": 那些死寂了半个多世纪的灯塔......全都亮起来了！
"艾丽妮": *伊比利亚感叹词*！
"圣徒卡门": 这些沉默的岛民科技，它们在回应什么？

"乌尔比安": ......
乌尔比安听到城市重组的轰鸣在头顶响起，看着失去辉光的信标塔缓缓沉入海渊。
那座曾承载无数同胞伟大愿景的建筑已经被海嗣选作了新的育生巢。
衰老的个体将身躯化作养分倾注其中，它们的征程将由不计其数的新生个体延续。
海嗣总是如此，对于认定的同胞，它们毫无保留地奉献，不遗余力地哺育。
这让乌尔比安短暂地感到恶心。
巨锚的重量顺着手臂清晰地传递到他的肩头，意识到自己将永远不再被认同、不再被铭记的那个瞬间，乌尔比安感到前所未有地清醒。
他还不能斩断自己与海嗣之间那令人作呕的联系，但他应当还有余力截断涌向城市的狂潮。
歌蕾蒂娅说得没错，在急剧孵化的巢穴战斗，自己或许很快就会被海嗣同化，那么等待自己的究竟是死亡，还是......
乌尔比安奋力挥锚。
像是能预知乌尔比安的动作，微小的新生命轻盈地躲过他的挥击，而后若无其事地拂过他的锚爪。他调整气息，计算方向，再次挥出——
"新生的生命": （极其微弱的机械鸣响）
"乌尔比安": ——！

一只新生的幼小生命从乌尔比安的眼前掠过，它优雅地翻身，肚腹中微小的精密机械结构一闪而过。

然后是两只，三只——新生的集群连成一道纤细的光路，点亮了混沌的浪潮。
形态各异的成体海嗣紧密地簇拥着它们，为它们扇动海流，护它们游向远方。
"乌尔比安": 海嗣，你们在簇拥什么，保护什么？
"停下来的海嗣": ......
"停下来的海嗣": 养分。
"停下来的海嗣": 生命。
"停下来的海嗣": 同胞。
"停下来的海嗣": 还有你，Ul-pianus......
"停下来的海嗣": 大群，连成一体......
"乌尔比安": ......

作为技术院曾经最优秀的执政官之一，乌尔比安确信自己不会认错，眼前这些源源不断从信标塔中脱离的奇妙个体......
是曾经寄居在信标塔中的微型浮游机械，一段中止的历史，一个夭折的梦。
而作为深海猎人，他同样信任自己的嗅觉——它们的气味与海嗣无异。
那些早在两百年前便胎死腹中的“信标”重新获得了生命，它们由海嗣重新孵育，再与海嗣一起，游向狂潮凝聚的海面。
"乌尔比安": 阿戈尔，自取灭亡的阿戈尔，你仍然没有放弃博弈，还是，这本来就在你的计算里？
起初，只是一点荧光。
继而，是一根流动的线条。
紧接着，是一方轻盈的网格，在海面延展开来。
......
(航道)
(云开)

数以亿计的微型浮游机械与海的子嗣一同摆动身躯，与浪涛同沉同浮。
它们的光芒微小却清晰，渺茫却坚定。光的通路在海嗣的躯体间跳跃。
海流串联起散落在大洋中的每一处巢穴，海嗣源源不断地从海洋各处向陆地汇拢，却也为光的通路画出了曼妙的延长线——
纵横交错，彼此呼应，光路织成的网如同星河在海面铺开，以弥利亚留姆为起点，逶迤向海洋的最深处，无限远的地方。
航道——海洋中的路网，连通陆地与海洋，跨越狂乱无序的空间与平静流动的时间。
它与大群同在。


  <行动后>


"海巡队队长": 克莱门莎执政官，您在这里。
"海巡队队长": 我们在斗智场发现了极为特殊的生物信号，好在您没有遇到危险。
"克莱门莎": 前线的情况如何？
"海巡队队长": 按照您的部署，第八、第十军团以及海巡队轮流出港护航。
"海巡队队长": 城市单元骨架已经重组完成，人造力场完全展开，弥利亚留姆正在对抗海嗣潮。
"克莱门莎": 知会城市内的所有相关科研人员，我需要知道这片海域在接下来每一分钟里的变化。
"克莱门莎": 哪怕已经启动了应急预案，我们依然太过被动。
"海巡队队长": 您......可能需要确认一下无人机矩阵刚刚传回的画面。
"克莱门莎": 嗯？
"克莱门莎": 这些在海嗣间蔓延的、发光的通路......
"克莱门莎": “航道”？
"阿戈尔技术员": 克莱门莎执政官，我们与本境的通讯已经恢复！刚刚收到一则本境的通讯，来自科学发展规划所。
"克莱门莎": ......
"克莱门莎": 猎人们有消息了吗？
"海巡队队长": 三位深海猎人已经回到弥利亚留姆，她们正在东侧的城市单元清剿残留的海嗣。
"克莱门莎": 联系歌蕾蒂娅，请她立刻来找我们。
"海巡队队长": 是。
"克莱门莎": 凯尔希，博士，我们走吧。
"克莱门莎": 二位需要与阿戈尔有更进一步的接触。
选项：
    分支1：让我和这位长官一起去通知猎人吧。
    分支2：如果是外交场合，凯尔希去就好了。

"凯尔希": （低语）博士？
选项：
    分支1：（低语）那只海嗣离开的方向，也是东侧......
    分支2：（低语）那只海嗣可能会遇上斯卡蒂......

你与凯尔希短暂交换了眼神。
"凯尔希": 执政官阁下，博士还有一些事情需要解决。
"克莱门莎": ......好。

"歌蕾蒂娅": 航道计划的最终作战以弥利亚留姆被海嗣入侵收场。克莱门莎执政官，我需要你的解释。
"凯尔希": 歌蕾蒂娅。
"凯尔希": 你们还好吗？
"歌蕾蒂娅": 凯尔希，你也在。
"歌蕾蒂娅": 猎人们遭遇了一些意外，但没有大碍。
"歌蕾蒂娅": 我想，作为伊比利亚的使节，凯尔希医生或许也需要一个解释。
"克莱门莎": 或许同样希望得到解答的，还有我。
"克莱门莎": 有人想见你们。
"“小帮手”": ——
小帮手移动到冥思间中央，投影模块发出冷色的光，光的粒子在空气中舞蹈，一点点描绘出一个阿戈尔人的身形。
那是一位面带笑意的金发女性，她注视着在场的所有人，仿佛已经等待了，或者观察了许久。

"歌蕾蒂娅": ......赫拉提娅执政官。
"赫拉提娅": 你看起来为什么这么疲惫，我的小歌蕾蒂娅？
"赫拉提娅": 虽然“航道”的信息传输效率高得超乎我的预想，但拟像技术终归无法真实地传达我的感受。
"赫拉提娅": 否则，我应该好好地拥抱你，摸摸你的头发。
"歌蕾蒂娅": 不必了，你应该知道这很危险。
"歌蕾蒂娅": 此时此刻海面上的异变，那些突然生成的“航道”，是你的手笔？
"赫拉提娅": 阿戈尔，海嗣，我们双方都在争抢时间。
"赫拉提娅": 为了尽快将整块大陆架筑成巢穴，海嗣不得不向它们侵占的每一片海域源源不断地输送养分。
"赫拉提娅": 任何事情都有两面，一场灾难，也为我们带来了难以计量的生物能源。
"赫拉提娅": 两百多年前，信标发射井需要一套由十余座城市协力维持的生物供能系统，才能持续地孵化出组成航道的微型浮游机械。
"赫拉提娅": 而如今，这些微型浮游机械由海嗣哺育，也被它们视作无害的同胞。
"赫拉提娅": 依托浮游机械之间的信息流，压缩态的舰队与城市集群将能在转瞬间跨越大洋。
"赫拉提娅": 虽然，这些浮游机械没能像前人设想中那般，将阿戈尔推向星际文明的高度......但它们足以在危急存亡的关头为人类文明开辟一条生路。
"歌蕾蒂娅": 但这也意味着未来很长一段时间里，阿戈尔不得不与海嗣“共生”，利用那些杂碎的活动，也被它们利用。
"歌蕾蒂娅": ......这又是你所谓的博弈？
"赫拉提娅": 这是我们突破重围的手段。
"赫拉提娅": “航道”，阿戈尔所行之路，从来都不只狭隘地指代一方纯净的水域。
"赫拉提娅": 你从一开始便展露出了对航道计划的怀疑，这很好。但如果怀疑只是让你自乱阵脚，那它就毫无裨益。
"赫拉提娅": 既然阿戈尔决心要打开一条联通陆地与海洋的航道，那阿戈尔便一定能做到。
"凯尔希": 阿戈尔成事的能力毋庸置疑，但阿戈尔行事的手段或许还有待商榷。
"赫拉提娅": 想必您就是凯尔希医生。科学发展规划所的执政官赫拉提娅，向您致意。
"赫拉提娅": 我很高兴看到陆地上依然有您这样的人在沿承先史文明的意志，这意味着阿戈尔并不是独行者。
"赫拉提娅": 我也很高兴看到，您能以如此强势的姿态展开对话。
"赫拉提娅": 这是否意味着，您有能力代表陆地文明发言，为我们省去与陆上诸国一一建交的时间？
"凯尔希": 能看到阿戈尔放下偏安一隅的想法，主动提出与陆地合作，我同样倍感欣喜。
"凯尔希": 但很遗憾，执政官阁下，我无法代表陆地文明，我只是比许多人更了解它。
"凯尔希": 不过我想，阿戈尔此刻需要的，正是对陆地文明的深入了解。
"凯尔希": 您与我都清楚，眼前的这条航道，并非仅仅为了对抗海嗣......阿戈尔看向了这片大地上一切非自然的存在。
"赫拉提娅": 唯有如此，我们才能探明泰拉的本质，从源头上消除那悬在我们头顶的灾厄。
"凯尔希": 那么您理应意识到，对陆上诸国而言，这样的举动意味着什么。
"凯尔希": 相比海嗣，你们才是更加直接的威胁。
"赫拉提娅": 我们对陆上诸国没有恶意，我们不必有恶意。
"赫拉提娅": 我们能做出的最残忍的事情，不过是在解决危机的路上，不再理会其他步履蹒跚的文明。

"赫拉提娅": 当然，在那之前，我们会首先尝试帮助陆上的同胞学会行走。
"赫拉提娅": 发展的瓶颈、战争的困局、种族的隔阂、文化的冲突、思潮的跌宕、社会形态的更迭......
"赫拉提娅": 阿戈尔在辽阔的大洋中肆意生长了数千年的时间，它经历过一个国家可能遭遇的一切问题。
"赫拉提娅": 我们愿意分享自己的经验，不作保留。
"凯尔希": 以何种方式？
"赫拉提娅": 我们会以弥利亚留姆为端口，向岸上输送人才与技术，帮助伊比利亚人振兴家园。
"赫拉提娅": 巨兽对于危机的感知远比人类更敏锐，那只年轻的巨兽不会永远庇护谢拉格......
"赫拉提娅": 我们愿意帮助那个受困于风雪百千年之久的国家在几年之内突破发展的障碍，获得与邻国平等对话的资本。
"赫拉提娅": 我们愿意帮助萨米清扫已经渗透进每一寸雪地的邪魔污染，让北方废弃的星门重新运转。
"赫拉提娅": 乌萨斯？卡兹戴尔？如果有战火，那就平息战火，如果有纷争，那就清扫纷争。
"赫拉提娅": 玻利瓦尔？东国？国族的统一只需要通过几场卓有成效的谈判便能达成。
"赫拉提娅": 阿戈尔会帮助它们摆脱各自的困境，阿戈尔会将唯一的目标赋予它们。海洋与陆地，将在阿戈尔的领导下共享同一个未来。
"凯尔希": 执政官阁下，我不怀疑阿戈尔的真诚......但恐怕您所提议的方式并不能取得预想中的效果。
"凯尔希": 我毫不怀疑阿戈尔有能力让谢拉格在短短几年内走完核心圈诸国百千年的发展历程，赋予它与邻国平等对话的资本。
"凯尔希": 但您何以确知，这种平等的对话，一定会以和平与发展为主题？
"凯尔希": 当乌萨斯内部的顽疾得到治愈，它难道不会重新展露獠牙，以它全盛时期的食欲肆意地从邻国攫取养分？
"凯尔希": 玻利瓦尔的诸多政权或许可以在阿戈尔的威压之下达成一致，但您又要如何消弭那些被蓄意创造出的深重仇恨？
"赫拉提娅": 凯尔希医生，您是在试图证明，阿戈尔帮助陆上文明的努力，只会适得其反？
"凯尔希": 我是在试图提议，我们可以建立更深厚，也更平等的合作关系。
"凯尔希": 仅凭探测机械，您无法知晓一个文明的所需；仅凭既有经验，您无法令一个文明跳过其发展的必经之路。
"凯尔希": 在行事之前，您需要重新认识陆地文明。否则，您将在陆上掀起的风浪很可能演变到您无法轻描淡写地“不再理会”的程度。
"赫拉提娅": 我们当然会更多地听取您的意见，凯尔希医生。
"赫拉提娅": 前提是，您不会因过度的谨慎和无谓的顾虑而拖慢我们的脚步。
"凯尔希": 看来您与我之间、海洋与陆地之间，还有很多必要的交流需要进行。
"赫拉提娅": 航道正在铺开，我期待我们真正的见面。在陆地，或者在阿戈尔本境。
"凯尔希": 会的，执政官阁下。
"赫拉提娅": 你呢？歌蕾蒂娅。
"赫拉提娅": 你也同意凯尔希医生的看法？
"歌蕾蒂娅": 发展规划所不必质疑罗德岛谋求合作的诚意，也不必质疑凯尔希医生的能力。我可以担保。
"歌蕾蒂娅": 阿戈尔与这些陆上文明存在本质的差异。
"歌蕾蒂娅": 陆上文明短视、稚拙，也因此而脆弱。强行抹除彼此之间的差异，与直接摧毁它们没有区别。
"歌蕾蒂娅": 展示一些诚意，确实是必要的无奈之举。
"赫拉提娅": 唔......
"赫拉提娅": 凯尔希医生，我从未见歌蕾蒂娅如此信任一个人，这很难得。
"赫拉提娅": 或许她能够成为我们之间沟通的桥梁，帮助我们达成共识。
"赫拉提娅": 您将会看到，阿戈尔的构想，绝不仅仅是空谈。
"赫拉提娅": 接下来，请为我和克莱门莎执政官留一点空间吧。

"海巡队队员": 西昆妲，陆地方向，有一支舰队正在靠近我们！
"西昆妲": ......伊比利亚。
"西昆妲": 通过无人机矩阵联系他们。
"西昆妲": 这里是弥利亚留姆的海巡队指挥官西昆妲。
"？？？": 呃......是我。
"西昆妲": 艾丽妮？
"西昆妲": 我们正在与海嗣潮正面对抗，你们不应该靠近这片海域。
"西昆妲": 抱歉，你们的船只太过简陋，我担心它们会被弥利亚留姆周围的漩涡卷进去。
"艾丽妮": 你的意思是，伊比利亚只需要安静地待在陆地上等待结果？
"艾丽妮": 就像我眼睁睁看着弥利亚留姆被海嗣入侵，然后航道以你们自己都未曾设想过的形式铺开？
"艾丽妮": 西昆妲，我们已经聊过类似的话题。五分钟之内，我会到达。
"西昆妲": 暂停攻击。
"海巡队队员": 西昆妲，想接应伊比利亚人，向后方开启接驳通道就可以，为什么要停止对海嗣的攻击？
"西昆妲": 看屏幕。
"西昆妲": 技术院刚刚传来了紧急文件。
"海巡队队员": 这......
"海巡队队员": 怎么办？
"海巡队队员": 那些发着光的浮游机械是组成航道的精密元件？
"海巡队队员": 可海嗣正在持续攻击城市，浮游机械与海嗣潮融为一体，二者的生物信号完全相同，我们无法单独对真正的海嗣发起攻击......
"海巡队队员": 难道军团真的要放弃火力掩护，单纯依靠弥利亚留姆的人造力场阻挡海嗣潮？
"西昆妲": 那无异于慢性自杀。
"西昆妲": ......
"海巡队队员": 速记装置？好吧，我有时真是敬佩你的沉着。
"西昆妲": 将无人机矩阵采集到的影像投射成三维模型。
"“小帮手”": 正在处理。
"西昆妲": 或许答案就在谜面上。
"西昆妲": 这些浮游机械的生物信号与海嗣完全一致，但我们每个人都清晰地确知它们构成了联通海陆的航道。
"西昆妲": 通过什么方式？
"海巡队队员": ......
"海巡队队员": 通过视觉！每一只浮游机械都散发着特殊的光芒，清晰可见！
"西昆妲": 接通技术院，建议修改武器系统的锁定方式。
"海巡队队员": 可是，重新架设足够两个军团使用的光学辅助系统，需要大量时间。
"？？？": 如果利用陆地上的灯塔呢？
"西昆妲": 艾丽妮。
"艾丽妮": 我想，我们来的时机刚刚好。此时此刻，失落的海岸线上，已经有十余座灯塔恢复了运转，它们在......响应你们的航道。
"艾丽妮": 十余座大灯塔，足以照亮一整片海域。这些灯塔或许可以成为你们所需的光学辅助系统？
"艾丽妮": 我对工程技术一知半解，但这些灯塔本来就是依托岛民......阿戈尔的科技建成的，那它们应该能接入你们的现有系统。
"西昆妲": 我算好了，能节省至少一半的时间。我会向克莱门莎执政官汇报这件事。
"西昆妲": ......谢谢你，艾丽妮。
"艾丽妮": 审判庭很乐意看到这些复明的眼睛能够成为海陆联合防线的一部分。我们现在是合作关系，西昆妲。
"艾丽妮": 或许，我们真正应该感谢的是布雷奥甘。
"西昆妲": 布雷奥甘......
"艾丽妮": 这些灯塔都是他的心血。
"艾丽妮": 这位漂泊异乡的船舶设计师，始终在为海洋和陆地有朝一日能携手迎击海浪而奔走。他预见了灾难，也留下了答案。
"艾丽妮": 可惜阿戈尔视他为异类，伊比利亚也未曾真正接纳他。他的死亡凄凉而寂寥......直到今天，布雷奥甘的构想才终于有机会变成现实。
"西昆妲": ......我们的行动已经迟于他太多太多。
"艾丽妮": 是啊。
"西昆妲": 但是现在还不晚，或者说，正是时候。
"西昆妲": 行动起来吧，艾丽妮。

"克莱门莎": 赫拉提娅，我还是习惯你戴上面纱的样子。
"赫拉提娅": 唔？
"克莱门莎": 自然地露出耳下的疤痕，是为了告诉歌蕾蒂娅，她的母亲既然能接受女儿留给自己的瑕疵，自然也能宽容她如今所受的挫折？
"赫拉提娅": 哈，我没有那么严厉。
赫拉提娅的左手握住星象仪，右手轻触右耳耳下的位置。一道细长的疤痕从那里向上延伸，几乎要触及眼睑。
赫拉提娅微笑着。
"赫拉提娅": 但这并不是什么瑕疵，它是美的。否则我可以随时让医师将它抹去。
"赫拉提娅": 我的小歌蕾蒂娅那时不过才五岁，便能在人生的第一次职业发展评估时，以这样的形式表明自己的意愿。
"赫拉提娅": 我很开心看到她的成长。
"克莱门莎": 她确实更适合军团，而非你所期待的社会计划所或者科学发展规划所。
"赫拉提娅": 没有区别。无论在哪个领域，她都会让自己做到最好。她为阿戈尔而生。
"克莱门莎": 我记得在歌蕾蒂娅两岁的时候，公共养育所便以你的性格和工作状态不适宜抚养孩子为由，提议过将她移交公共养育所。
"赫拉提娅": 我当初选择亲自抚养小歌蕾蒂娅的时候，他们就提过同样的建议。时隔两年再提一次，也不会改变我的想法。
"赫拉提娅": 不过令我欣慰的是，小歌蕾蒂娅也拒绝了。
"克莱门莎": 你们母女的关系说不上好，却又有一种奇怪的默契。
"赫拉提娅": 好了，我的小魔鬼鱼。你此刻最关心的想必不是小歌蕾蒂娅的轶事。就眼下的局势，我们还有很多要说。
"克莱门莎": ......你就不能换个称呼吗？
"赫拉提娅": 那么，克莱门莎执政官。
"赫拉提娅": 在你我对话的同时，本境的各个城市正以空前的力度彻查深海教会势力。
"赫拉提娅": 布兰都斯作为核心研发人员，固然有能力篡改第Ⅳ级武器，但他的动作不该在武器投入应用前的所有环节都没被发现。
"克莱门莎": 布兰都斯背后有太多人在推波助澜......
"赫拉提娅": 科学院与技术院，各行各业，所有曾经参与过相关设计、建造、维护的人员都将接受最严厉的审查。
"赫拉提娅": 深海教会为此倾尽了他们的影响力。只要抓住一片叶子，我们就能扯出更多腐烂的枝条。
"赫拉提娅": 而玛利图斯的暴露，无疑可以帮助我们从源头上锁定深海教会最深的根系。
"克莱门莎": ......对现在的阿戈尔来说，这是一场大手术，赫拉提娅。
"赫拉提娅": 一场祛病除根的大手术。不是吗？
"赫拉提娅": 航道已经开启，腐蚀国家的堕落者们也已经暴露。在我看来，这很有价值。
"克莱门莎": 你是想安慰我，“表面上的航道计划”的失败情有可原，弥利亚留姆所经受的牺牲并非没有价值？
"赫拉提娅": 为什么不抛弃那些令人显得软弱的双重否定呢？
"赫拉提娅": 克莱门莎执政官，阿戈尔从不存在所谓“表面上的”计划。
"赫拉提娅": 一项计划通过发展规划所的决议，就说明计划与执行人受到阿戈尔的信任与期待。
"赫拉提娅": 我们相信你有能力通过用第Ⅳ级武器净化海域来开辟一条航道，从始至终，这都是计划正式的一环。
"克莱门莎": ......但它已经失败了。
"赫拉提娅": 净化海域的理论成功率本来就不高。只不过，航道计划是必定成功的。
"赫拉提娅": 这是你出发前，我给你的承诺。你应该信任我，信任阿戈尔。
"克莱门莎": 我毫不怀疑，就算我脚下的这座城市完全沉没，十余万阿戈尔军民无一人生还，阿戈尔的航道依然能够打开。
"克莱门莎": 你会计算足够多的可能性，可其中有多少是以牺牲为前提？
"克莱门莎": 赫拉提娅，我多么希望，我和你的这场会面不需要发生。
"赫拉提娅": 所以你才让自己这么操劳吗？我的小魔鬼鱼。
"赫拉提娅": 我查看了弥利亚留姆的报告，作为整座城市的执政官，你本不需要将自己投在那些细微而冗杂的事务上。
"赫拉提娅": 过量的神经活性剂也不能帮你藏好自己的憔悴。
"克莱门莎": 赫拉提娅，你还是对一切事物都表现得胸有成竹。
"克莱门莎": 这一切失败与牺牲，堕落与背叛，甚至玛利图斯的秘密......都没能让你有丝毫动摇吗？
"赫拉提娅": 玛利图斯......你倒是提醒了我。
"克莱门莎": 什么？
"赫拉提娅": 既然将自己视作“罪恶的园丁”，那么越是这种时候，他就越应该躲藏在历史的背后。
"赫拉提娅": 我能想见他为何想要向凯尔希医生寻求合作，但听你的描述，这次“谈判”似乎只是以几句无趣的战争宣言草草收尾。
"赫拉提娅": 我很难想象他会满足于这样一场失败的“谈判”。除非，他在谈判中收获了其他信息......
"克莱门莎": 我们会持续追踪他的去向。
"赫拉提娅": 我的小魔鬼鱼，你隐瞒了什么吗？
"克莱门莎": ......
克莱门莎没有回答，她抬头与赫拉提娅对视。拟像技术抹除了空间的阻隔，她知道自己的任何表情都会被对方尽收眼底。
但赫拉提娅嘴角勾起的弧度没有变化，眼神也依然温柔。
克莱门莎希望自己此刻的表情与赫拉提娅一样坚固。
"克莱门莎": 赫拉提娅，在你到达之前，我依然还是航道计划的总战争设计师。
"赫拉提娅": 当然。
"克莱门莎": 你的计算得出了正确的结果，但我同样需要用自己的方式把握局势。科学院与技术院，各司其职。
"赫拉提娅": 唔......当然。
"赫拉提娅": 我只是希望，你不要被自省的品德所困扰，以至于影响了自己敏锐的判断力。
"克莱门莎": 我不会让这种事发生。
"赫拉提娅": 唉，来，走近些，还有一点时间......
"赫拉提娅": 凯尔希，罗德岛，伊比利亚，审判庭......接下来你会更加忙碌，就别总是皱着眉头了......
"克莱门莎": ......
(信号干扰)

"海嗣": （急促地颤动胶质的躯体）
"海嗣": （迷惑地摇动细密的触须）
(震动)
"斯卡蒂": 逃？
"斯卡蒂": 你们没有听错，你们的同类就在这堵墙后，很多很多。
"斯卡蒂": 真可惜啊，这里是路的尽头。
(震动)
"？？？": Ishar-mla？
"？？？": Ishar-mla。
突兀的声音，略带惊讶的呼喊。
斯卡蒂转身，看向声音的来源。发着光的锥形生物从建筑的阴影中走出，将那两只被逼到角落的海嗣护在身后。
"“海嗣”": 离开，同胞。
"“海嗣”": 从前方的漩涡，回到海洋。
"斯卡蒂": 你对它们说话的语气还真是温柔，恶心透顶。
"斯卡蒂": 所以说，你就是这些海嗣的头儿？
"“海嗣”": ......我们注定相遇，Ishar-mla。
"斯卡蒂": 啧，你认识我？
斯卡蒂握紧了她的剑。

"“海嗣”": Ishar-mla。
"斯卡蒂": 从盐风城到格兰法洛，从斯图提斐拉再到这里，你们这些杂碎倒是一直对我紧盯不放。
"斯卡蒂": 怎么，你也从我身上看见了你们的“神”？你是要“寻亲”，还是报仇？
"“海嗣”": （颅腔的核微微旋转）
"“海嗣”": 不。
"“海嗣”": Ishar-mla......Ska-di，你不是补完循环的养料，你是循环的终点。
"“海嗣”": 族群不会捕食你。
"“海嗣”": 相反，族群尊重你。族群保护你。
"“海嗣”": 族群期待你的蜕变，族群期待你的进化。
"斯卡蒂": ......
斯卡蒂注视着对方的“眼睛”，毫无来由地，她在这个从未见过的怪物身上感受到熟悉，甚至，亲切。
那些环绕在海嗣身边的奇异器官在不知不觉间散开，将斯卡蒂拥入其中。一条闪烁着微光的“脐带”连接着海嗣与斯卡蒂的身体。
斯卡蒂突然想起，当初在那个教堂地下的溶洞，自己在面对那只首次说出人类语言的海嗣时，有过一瞬间的恍惚。
她才刚刚经历过一场恶战，她的血因杀戮而沸腾。但此刻，她却感受到自己不受控制地回应海嗣的触碰......她憎恨自己的恍惚。
"斯卡蒂": ......为什么？
"“海嗣”": 这是我也无法抗拒的自然现象，这就是答案，Ska-di。
"“海嗣”": 我吃下了祂的血肉，而祂活在你的身体内。
"“海嗣”": 你就是祂，我就是祂。
"“海嗣”": 我们心意相通，我们血脉相连。
"斯卡蒂": ......
"“海嗣”": 不必动摇，也不必怀疑。族群甚至不奢求你与我们同行。
"“海嗣”": Ishar-mla选择了你，选择了通过你延续自己的生命，或许唯有如此，祂才能见证该见证的事，走完该走的路。
"“海嗣”": 祂在你身上看到了什么？
"“海嗣”": 或许，或许......
"“海嗣”": Ska-di，难道说，在那个冰冷与黑暗的未来，万物注定寂灭的宇宙里，你就是那一线希望，一枚火种，一种可能......
"“海嗣”": 你就是那个承载了亿万生灵最后希望的存在？
"斯卡蒂": ——！
选项：
    分支1：斯卡蒂。
    分支2：深海猎人斯卡蒂。
    分支3：罗德岛干员斯卡蒂。

"斯卡蒂": ......
"斯卡蒂": 博士？
斯卡蒂一直没有松开她的剑，此刻，她终于挥动了它。闪烁着微光的“脐带”在巨剑的锋芒下断裂，斯卡蒂冷然看着眼前的生物。
(震动)
(剑光)

选项：
    分支1：大家都在找你。
    分支2：你果然在这里。

"“海嗣”": Dr.(博士)，Ska-di，你们，认识？
"斯卡蒂": 很奇怪吗？
选项：
    分支1：她是我可爱的干员。
    分支2：我们在陆地上相识。

"“海嗣”": （胸腔内的核跳动）
这是第一次，海嗣那原本平静的胸腔起了变化。
那些色泽诡异的核，以及飘荡在它身侧的奇异器官，开始如潮水般律动。
它没有靠近，但你和斯卡蒂都清楚地感受到了情绪的涌流——欣喜。
"“海嗣”": Dr.(博士)，不论你是否曾经亲身参与项目，不论深蓝洞窟中的变故是否与你有关......
"“海嗣”": 上万年后，此时此刻，你与如今的“Ishar-mla”并肩而立。
"“海嗣”": 族群与你们的联系不可消抹——是你们将本能写进我们的记忆，我们彼此依存。
"“海嗣”": 宿命之轮依然在转动，残存的继任者终会相逢，实现最不可能的可能——
//////  我们遭受的苦永在。  //////
//////  我们渴望的生永在。  //////
//////  Dr.(博士)，Ska-di，我在进化的终点，等你，等你们。  //////
选项：
    分支1：......

选项：
    分支1：别追，斯卡蒂。
    分支2：城里的事要紧，斯卡蒂。

"斯卡蒂": 这个家伙颠三倒四的，到底在说些什么？
选项：
    分支1：某种战争宣言。

"斯卡蒂": 听起来不像。
"斯卡蒂": 博士，你刚刚叫醒了我。
"斯卡蒂": 和这只海嗣面对面，让我想起了一些在盐风城时的感受。
选项：
    分支1：很糟糕，对吧？
    分支2：你并不喜欢，对吧？

"斯卡蒂": 无比讨厌。
"斯卡蒂": 一个人类遇见一只海嗣对着自己长篇大论，能有什么好事？
选项：
    分支1：没关系，我知道发生了什么。
    分支2：你自己并不想听那些长篇大论，不是吗？

分支1：
    "斯卡蒂": 嗯。省得我去解释，我也解释不清楚。
    "斯卡蒂": 不过你对这些事情一点都不惊讶，难怪凯尔希会把你叫来深海。
分支2：
    "斯卡蒂": 这还用问？
    "斯卡蒂": 我对满足海嗣的倾诉欲没有一点兴趣。
"斯卡蒂": 听那只海嗣刚刚的语气，它似乎还找过你？
选项：
    分支1：说来话长。

"斯卡蒂": ......我们都被它盯上了。
选项：
    分支1：不会有下次了。
    分支2：下次它再来时，我还会在你身边。
    分支3：下次换你叫醒我。

"斯卡蒂": 嗯。
"斯卡蒂": 博士，没关系。我是斯卡蒂，深海猎人斯卡蒂，也是罗德岛干员斯卡蒂。我一直都是。
"斯卡蒂": 下一次，不管那家伙找上了你还是我，都没关系。
"斯卡蒂": 我会在它出声之前，直接用剑搅碎它的发声器官。
选项：
    分支1：我相信你，斯卡蒂。
    分支2：只要还知道自己是谁，你就永远不会如它所愿。

"斯卡蒂": ......涨潮了，就在这堵墙外。
"斯卡蒂": 听起来很长时间都不会停。
"街角的“小帮手”": ——



11.BP-ST-3 歧路者与同行者



"温柔的男声": 你真的要回去吗？
"冷酷的女声": 我好不容易打探到了那个人的下落。
"冷酷的女声": 无论他是谁，无论他藏在那座泥潭的哪一处，他伤害了我们的女儿，就必须为此付出代价。
"温柔的男声": 那我和你同去。无论挡在前面的是家族，残酷的天灾，无尽的海潮，还是天穹上落下的火雨，我们共同面对。
"冷酷的女声": 神社离得开你吗？
"冷酷的女声": 放心，杀几个人而已，那些家伙早该去往生了。
"温柔的男声": 又到了离别的时刻了......
"温柔的男声": 天也醉樱花，云脚乱蹒跚~
"冷酷的女声": 这是你新读到的俳句？节奏感很好，很适合挥刀的时候念......

"家族成员A": （抽鼻子）
"家族成员B": 我看得一头雾水，你哭什么？
"家族成员A": 一个杀手，当年为了给自己的女儿报仇，同时得罪了两大家族，被迫远走。
"家族成员A": 多年以后她告别自己温柔的丈夫，再次将自己放在旋涡的最中心，还是为了女儿。
"家族成员A": 一想到这个角色还是有人物原型的，我就忍不住......依我看，这部电影就应该以她的视角来拍！
"家族成员B": ......
"家族成员B": 我希望你不要忘了一件事，这部电影是家族递给那座新城市的名片，你和我是代表家族审片。
"家族成员B": 我们关注的重点，应该是家主，还有咱们的生意在电影里到底被表现成了什么样子......
"家族成员A": 你上次不是还说挺好的？
"家族成员B": 挺好？这个女杀手为什么出现在这里？
"家族成员B": 还有什么“残酷的天灾”“无尽的海潮”“天穹上落下的火雨”，台词谁写的？
"家族成员B": 哥伦比亚人是在天上捅了个窟窿，可下火雨是哪儿的事，几月几号的，我怎么不知道？
"家族成员A": 你什么时候能有点大局观？
"家族成员A": 一个冷血杀手，最后在咱们的感化下，在新沃尔西尼为了一个和平的未来放下屠刀......没有比这更顺应现在的潮流的了。
"家族成员B": 呃，叫你这么一说，我觉得这电影更烂了。但你说得对，只要能对得上那位女士的胃口......
(震动)
"家族成员B": 有混蛋动了开关？突袭？！
"家族成员A": 不，你快看屏幕！

"娜斯提": ......
"娜斯提": 锡人先生？
"娜斯提": 我们很快有一场发布会要开始，请您长话短说。
"锡人": 在你们不断往空中抛射各色试验品的这段时间里，我回卡兹戴尔转了转。
"娜斯提": ......您知道我对这件事的态度。
"锡人": 是的，年轻的女妖，我知道。
"锡人": 我的结论是，他们对你的态度和你对他们的态度，区别不大。
"锡人": 当然，考虑到他们与泰拉诸国的恶劣关系，如果他们真的决定对你的计划给予全力支持，那才是十足的麻烦。
"娜斯提": 多谢您的告知。发布会的时间很近了——
"锡人": 别急，听完我接下来要说的话。
"锡人": 娜斯提·鲁诺瑞伊，莱茵生命工程科主任。
"锡人": 你明知道那个被人许诺的梦，从来都不只有萨卡兹能够与你分享。
"锡人": 对你与你的精灵朋友共同推进的这项大胆计划，梅兰德基金会将会予以一切可能的支持。
"娜斯提": ......
"锡人": 梅兰德基金会将择日与你们商讨围绕该计划的各项事宜，包括在未来的发射计划中重新建立一座更加完备的......
"娜斯提": “万星园”。
"锡人": 没错，就这样。
"缪尔赛思": 娜斯提？怎么了，在和谁打电话？
"娜斯提": 发布会结束后，我们大概需要一间会议室，一台咖啡机，还有一整个周末来讨论这件事。
"缪尔赛思": 这么坏的坏消息？
"娜斯提": 不，这是件无法用好或坏来概括的事。
"娜斯提": 还是先关心发布会吧。赫默来吗？
"缪尔赛思": 我倒想让她来，不过她不可能有空。
"缪尔赛思": 我从谢拉格回来的时候把驮兽盲盒放到她桌上，过了一周去看，盲盒她倒是拆了，驮兽却被堆成山的审查文件埋得严严实实！
"娜斯提": 可真正要替我们在发布会上发言的那个人，也还没有到场。
"缪尔赛思": 再晚两分钟他可就迟到了——
"斐尔迪南": （清嗓子）
"斐尔迪南": 女士们，先生们，发布会马上就要开始，请各位暂时保持安静。
"斐尔迪南": 等到提问环节，我会很乐意解答你们关于本次计划的每一个问题。
"缪尔赛思": 真是兴致勃勃啊。
"斐尔迪南": 那么首先——
"娜斯提": 同样的把戏玩两次可就无聊了。
"缪尔赛思": 不对，斐尔迪南......他也慌了，这不是他的安排！这究竟是......
"？？？": ......我们面临的难关远胜彼此或天灾，我们必须形成共同体......
"？？？": 在阿戈尔的领导下，我们必将共渡难关。
"？？？": ......
"？？？": 重复一遍。
"？？？": 阿戈尔向所有陆地文明作出宣告，我们邀请全人类放下偏见与仇恨，与阿戈尔共筑防线。
"？？？": 矩阵已经突破封锁，越过海面，必要的信息与计算结果即将抵达陆地。
"？？？": 我们面临的难关远胜彼此或天灾，我们必须形成共同体。
"？？？": 在阿戈尔的领导下，我们必将共渡难关。

"凯尔希": ......“在阿戈尔的领导下”。
"克莱门莎": 凯尔希医生，您还在回望陆地的方向。
"克莱门莎": 嗯......仿佛一位母亲在忧心自己仓促留在身后的孩童。
"凯尔希": 孩童，是吗。
"凯尔希": 短短的一则通讯，已经包含了陆上无数代人用生命都没能换来的知识——焚风热土与因非冰原的地理数据，甚至大陆更北边的影像资料。
"凯尔希": 这是一种“展现诚意”的方式？
"克莱门莎": 分享知识是自然的，而展现诚意是刻意的，我很难将二者联系起来。
"克莱门莎": 不过，若不是情况紧急，我们确实应该更严谨地评估这则通讯是否会对陆上的朋友们产生过大的冲击。
"凯尔希": 我忧心的是——
(震动)
"凯尔希": 或许当下的险情更值得关注。
"凯尔希": 克莱门莎执政官，以您的判断，弥利亚留姆还能坚持多久？
"克莱门莎": 所有舰队轮流出港，进行二十四小时不间断的火力覆盖，已经持续了一周。
"克莱门莎": 海嗣的动向没有产生太大异常。人造力场的能源供应在逐步枯竭，武器对海嗣的杀伤力也在缓步下滑......但情况尚未超出预期。
"克莱门莎": 这座城市最多还能坚持半个月。
"凯尔希": 阿戈尔本境的增援还需要多久才能抵达？
"克莱门莎": 一周。
"克莱门莎": 数以亿计的浮游机械维系起了一道稳定的信息流，压缩态的舰队与城市集群可以在其中快速穿行，转瞬间便能跨越大洋。
"克莱门莎": 但是......力量的集结本身还需要时间。
"凯尔希": 一周......很快了。
"克莱门莎": 您不必掩藏自己的忧虑，凯尔希医生。
"克莱门莎": 我们与陆上人的思维方式存在本质上的差别，单纯的诚意确实不足以使双方达成有效的合作。
"克莱门莎": 一方面，我们都希望本境的增援能够尽快抵达；但另一方面，您也忧心接下来的接触与交流会超出您的掌控。
"克莱门莎": 甚至，您忧心斯卡蒂与博士会脱离您规划的轨迹。
"凯尔希": 所以，斯卡蒂的隐情您也已经知道了。
"克莱门莎": 我的小帮手记录下了斯卡蒂、博士与玛利图斯在街角的邂逅......
"克莱门莎": 比起知晓他们身份的秘密，控制知情的范围还要更困难些。
"克莱门莎": 一位体内寄宿着“初生”的深海猎人，一位见证过先史文明兴衰的前人类科学家——他们对阿戈尔确实意义非凡。
"克莱门莎": 如果只是出于单纯的进化逻辑，“初生”不会选择将族群的未来交予自己的弑杀者。
"克莱门莎": 海嗣何以能够成为对抗毁灭的最终答案，我们至今还毫无头绪。
"克莱门莎": 不论是否失去记忆，博士都还承载着那份使命。所谓万物的寂灭从何而起，泰拉在其中发挥着怎样的作用，我们必须找出答案。
"克莱门莎": 毫无疑问，斯卡蒂与博士将成为阿戈尔解开谜题的关键。
"凯尔希": 斯卡蒂会直面自己的血脉，博士也会履行自己的职责，但这应该出于他们自己的选择，而不是任何人的“规划”。
"凯尔希": 我忧心阿戈尔在得知他们身份的那一刻，就已经规划好了利用他们的方式。
"克莱门莎": 赫拉提娅确实已经问过，我是否对她有所隐瞒。
"凯尔希": 执政官阁下，您的回应是？
"克莱门莎": 您不用担心，她暂时还不知情。
"克莱门莎": 您是真的很珍视斯卡蒂和博士。哪怕面对的是关乎文明存亡的大灾难，您也仍然愿意尊重这两人选择的权利。
"克莱门莎": 只是，我们没有太多时间可以用来迷茫了。毕竟，我又能瞒住赫拉提娅多久呢？
"凯尔希": 既然选择对赫拉提娅执政官有所隐瞒，想必您也已经有了自己的安排。
"克莱门莎": 我已经与歌蕾蒂娅达成一致，我们会以军团的名义接管深海猎人相关的所有研究，确保猎人们不会陷入身不由己的境地。
"凯尔希": 而我与博士......我们同样希望深入阿戈尔本境，亲手解开所有谜题。
"凯尔希": 恐怕我们需要一位阿戈尔的引路人。
"克莱门莎": 嗯......我很乐意。

"阿维图斯": 卡西娅会得到她应有的惩罚。弥利亚留姆的孵育室已经转移到安全区域，只要城市还没有陷落，她留下的孩子就能平安降生。
"阿维图斯": 公共养育所会抚育那个孩子。
"乔迪": ......
"阿维图斯": 我知道你想说什么。一个深海教徒的结局不值得我特意把你叫到这里。
"乔迪": 阿维图斯先生，现在您还觉得一切终将毁灭吗？
"阿维图斯": 我仍然相信历史。已经写就的历史不会因为任何事情而改变。
"阿维图斯": 但一场悲壮的胜利，本身也将成为历史的一部分。
"乔迪": 您能这么说，我真的很高兴。
"阿维图斯": 该聊正事了，乔迪。我去找过克莱门莎执政官了。
"阿维图斯": 我把自己这段时间来的想法、行为，以及我看到却没有说出口的东西，原原本本地向她坦白了。
"阿维图斯": 我接受了评议会的质询，但他们认为我尚不足以被称为堕落者。我站在那条危险的线旁张望，也许脚尖已经踩了上去，但仅限于此。
"阿维图斯": 他们最终的结论是，我可以保留职务，继续留在弥利亚留姆。
"乔迪": 可您看起来并不是这么想的？
"阿维图斯": 他们看到的是悔悟，而我无法忘记的是......沉默与不作为的结果。
"阿维图斯": 我不会自大到认为自己能左右一场战役的结果，但如果，只是如果，我当时把卡西娅的异常行为上报......
"阿维图斯": 或许能改变很多事情。
"阿维图斯": 所以，我打算离开弥利亚留姆。
"乔迪": 那您打算去哪里？回阿戈尔本境？
"阿维图斯": 比本境更加遥远。
"乔迪": 更加遥远？
"阿维图斯": 航道已经开启，阿戈尔即将重启被海嗣打断的各方面工作。
"阿维图斯": 远洋舰队将再次探索泰拉背面，只不过这次，我们更换了航行路线。
"阿维图斯": 我们或许会从那个名叫雷姆必拓的矿业国家出发，尝试触碰大洋的尽头。
"阿维图斯": 我应该死在通往未知的旅途上，而不是留在弥利亚留姆，放任悲伤、自责与绝望夺走我全部的气力。
"阿维图斯": 在那里，向前也好，向下也罢，没人知道会遇到什么......我们会像布雷奥甘当年所做的那样，探求未知。
"乔迪": 您、您是说？
"阿维图斯": 没错，乔迪·方塔纳罗萨，我邀请你与我们，一同踏上这场遥远的征途。
"阿维图斯": 这绝不仅仅是我的个人意愿。
"阿维图斯": 乔迪，你曾经说我从来不认真回答你的问题。我应当为此向你道歉。但我想，当时我至少有一句话是真心想告诉你的。
"阿维图斯": 我们不需要证明自己的归属。就算过去的痕迹已经消磨殆尽，你仍然可以让自己的未来与阿戈尔紧密相连。
"乔迪": 我不知道该怎么回复您，这件事太重大了......
"阿维图斯": 没关系。阿戈尔尊重每一位公民的选择。
"阿维图斯": 我们祝福深思熟虑后的离开，更期待漫长离别后的归来。

"乔迪": ......老师。
"乔迪": 这座灯塔今天的维护工作已经完成，您到这里来，是其余的灯塔出了什么问题吗？
"圣徒卡门": 不，我只是和你一样，来看看海。
"乔迪": 我听其他审判官说，我们在弥利亚留姆的时候，您仍然每天抽出一点时间到海边来？
"圣徒卡门": 伊比利亚将一颗石子投入海洋，担心石子引来势不可遏的浪涛，更担心石子默默沉入水底，从此杳无音讯。
"圣徒卡门": 所幸，石子如愿激起涟漪，伊比利亚瞥见了海中的光景......而后下定了决心。
"圣徒卡门": 你很好地完成了此次访问的任务。如果你的生活中该有昂首挺胸的时刻，现在正是那个时候。
"乔迪": 是、是的！
"乔迪": 老师，我最近想回格兰法洛一趟，回礼拜堂，回蒂亚戈叔叔住过的地方看看。
"圣徒卡门": ......你和蒂亚戈原本是应该见最后一面的。
"圣徒卡门": 我们行走在一个充斥着遗憾的时代，如果你将审判庭视作这些遗憾的来源，我也无意反驳。
"圣徒卡门": 你需要打点行装的话，艾丽妮可以帮你。
"乔迪": 欸？不，我不是这个意思。我真的只是想......回去看看。
"圣徒卡门": 也就是说，你尚未下定决心。
"乔迪": 嗯。
"乔迪": 您之前对我说过，审判庭同意我回到阿戈尔也是一种考验，我是不是......
"圣徒卡门": 恰恰相反，乔迪，切不可把迷茫与片刻的迟疑混同。
"圣徒卡门": 你已经举起提灯，看清了面前的岔路。你只是还难以下定决心，选择其中一条路走下去。
"圣徒卡门": 海雾深重，两条路看起来都泥泞难行，该为此受到苛责的并不是你。
"乔迪": ......
"圣徒卡门": 乔迪·方塔纳罗萨。
"圣徒卡门": 如果你选择跟随那位阿戈尔学者踏上通往未知的旅途，审判庭不会阻拦。一名书记的去留不会改变浪潮拍击海岸的力度。
"圣徒卡门": 如果你选择留在岸上，留在伊比利亚，你需要担起比以往更令人疲惫，但也更加意义深重的责任。
"圣徒卡门": 这是伊比利亚对你的期待。
"圣徒卡门": ......选择权在你。
"乔迪": 我、我明白了，老师。
"圣徒卡门": 顺便，艾丽妮告诉我你前些日子失眠得厉害。昨晚怎么样？
"乔迪": 半夜雨下得很大，天上一颗星星也没有，凌晨时分大概有两三次紧急情况需要我去处理......
"乔迪": 但，仍然是很踏实的一夜。
海嗣，也会做梦吗？
梦是思想或情感逸散的火光，可如今的我只剩下本能。
......

为什么，这个场景，又一次......
沿着遗迹群幽邃的通道下行，路的尽头，巨物轻柔地将触肢贴在舱壁上，它在等待着什么吗？又或者......
我走了过去，穿过深蓝的树影，来到祂的面前。我伸出自己的手。

"电子提示音": （未知语言）注意，沉眠程序将在三分钟后开始。
"电子提示音": （未知语言）实译程序即将关闭，请尽快交代必要事项。
//////  ......  //////
"？？？": （未知语言）伊莎玛拉，这是你我共同的名......这是你我共同的决定。
"？？？": （未知语言）我们彼此信任，我们感受如一，不是吗？
"？？？": （未知语言）我会守望你，直到我生命的终结。
不，那个人不是自己。
(灰幕)
这不是自己的梦境，这是——Ishar-mla的回忆？
(灰幕结束)

"“海嗣”": 咕。
"“海嗣”": 你已经尾随我走过许多巢穴，深海猎人。
"乌尔比安": 来自本境的增援很快就会抵达，你的同胞与阿戈尔军团的对抗只会越发激烈，你却选择在此时离开？
"乌尔比安": 陆地已经成为你们迁徙的最前线，海嗣，你为什么选择背道而行，重返海洋深处？
"乌尔比安": 这场对抗与新的“初生”的觉醒，又存在怎样的联系？
"“海嗣”": ......

"“海嗣”": 你很敏锐，猎人。
"乌尔比安": 我只是先于其他人发现了你......你们的存在。
"乌尔比安": 在伊莎玛拉的身体里，你们留下了证据。
"乌尔比安": 深海教会最初的......创立者。
"“海嗣”": 你遁入阴影，是为了寻找我的痕迹？
"乌尔比安": 唯有阴影，才能融入阴影。
"“海嗣”": 有趣的猎人。
"“海嗣”": 你想要知道什么？
"乌尔比安": 一切。
"“海嗣”": 我知道你，猎人。你是Ska-di的同伴。
"“海嗣”": 阿戈尔已经否定了你的一切？
"乌尔比安": 这个国家已经否定了太多东西，多到足以让它自取灭亡。
"“海嗣”": 你的图谋太过明显。
"乌尔比安": 我并没有隐藏。
"乌尔比安": 我以我的堕落换取答案。
"“海嗣”": （颅腔内的核交汇）
"“海嗣”": 猎人，你渴望知晓的一切，我都可以告诉你。
"“海嗣”": 关于我接下来的去向，关于地幔遗迹群被封锁的通路，关于其他几位“初生”觉醒的形式......
"“海嗣”": 关于阿戈尔，关于泰拉即将迎接的下一次毁灭......
"乌尔比安": ......
"“海嗣”": 族群无私，族群奉献。族群愿意分享一切。
"“海嗣”": 前提是，你是族群真正的一员。
乌尔比安迎向海嗣的“目光”。
海嗣没有五官，但他知道对方在观察自己。透过它透明的腔壁，透过那些隐隐跃动的核，乌尔比安看见了自己的眼睛。
"“海嗣”": 你刚刚说，“堕落”？
"“海嗣”": 不，猎人，血肉的融合并不足够。
"“海嗣”": 将隐忍化作接纳，将屈辱化作欢欣，你需要信任族群......信任你自己的本能。
"“海嗣”": 你需要承担，远超想象的使命——族群的使命。
"“海嗣”": 在族群的怀抱里，你或许可以采撷一切真相。但那时候的你，已不能，也不愿将它带回阿戈尔。
"“海嗣”": ......如我。

海嗣越过了乌尔比安，继续向巢穴的更深处游去，它的背影很快消失在乌尔比安的视野里，唯余巢穴向他盛开。
被侵染的珊瑚纷繁而灿烂，无数形貌奇异的生命体游弋其间，以微光驱散深海的黑暗。它们正在成长，它们将组成浪潮。
但乌尔比安没有看它们。他的目光穿过一片金色的海，穿过每一道伤痕，每一寸皮肉，每一个细胞，每一次混沌又清醒的梦......
落在他并不能看见的，自我的最深处。
"乌尔比安": ......
乌尔比安跟了上去。




